夏季的人，用会议连缀成成长的苍茫和对自己，对理想的失望。
现在下着雨，我对狱中的镜像不置任何想象，也提不起想象的热情。湿漉漉的雷声容易让人神伤。
我喜欢在雨天，抑郁着反思我做错了什么，是否对得起冒着暑气的时间。去年我就这样吧，盲目而热切的希望，在巨大的美丽中幻灭。空虚，失落，但我仿佛才体会到我弱小的存在，对取得成功这一目的盲目温暖的失望，我可以骄傲的像一个国王。
请让我回首去年，那是天真的最后时刻。自此年我方能接受责任，和对自身软弱的发现。
每次想到过不了多久就要开学，我还将看着我的书，睡着懒就，偶尔学学日语，更别提跑步，惶恐的数着日子，同感拼命寻也不见。
虽然我并未虚度，但我资质未完成利用好时光。
我终于发现我不是二十四小时都能看书的，在思考的间隙也会抑郁而空茫，虽然我不愿同情自己，却很少深刻的反思。仔细数数，浪费了大约七天，估计还不知EOF
现在是深夜，雨停了，虫声充盈风声。
又是雨，风低迷而清冷。
我更加怀疑明天是否真会开学，我的生活轨迹会再次改变。我只知道明天会非常冷，冷得让人想睡到世界尽头。
雨天除了抑郁孤独，还有什么？可以反思，逝去的时间。
我见过沉静，突兀的黄昏，空灵的光，凝结成露，从车窗划下，暗淡的田野弥漫到天边。它们整个像硬盘盘片一样旋转着。
它很忧伤，它很美丽，它忧伤时怕失去了美丽。
我前行于灯火迷乱的街头，我在寻找你。红灯绿灯闪过几次，街巷仍旧暗淡，尘埃中没有你众人，驳杂的背影里没有你。十字街头我痛苦而悲怆，我怕我再找不到你
这巨大的空间，我适应不了，校门口仿佛蔓延到无穷远处的灰地砖，严谨地嵌着。不能想象天地相交的地方怎样。
我走上另一个世界的楼层，在不同的色调中，包括恐惧在内的全部思考完全失效。我将这种暗淡与梦境联立在一起。我推测涡轮我的梦或生活永远处于一种陌生中。
我看着你，黑色的城门降落在你的身上，发出钟一样的荡悠悠声音。我意识到，我注意的时城门，而不是你。
武老师说，高高兴兴上学去，我想我应该认真思考这种快乐。这种快乐是否是一种再时间上演绎完美的快感。我出了文字外无须担心其他的。我的良心没有愧疚，我的生命的荒废已与我无关，我没有控制他人的我欲望，我很享受被控制的宁静。