人只有一次体验世界的机会，或者说只需体验一次。

gcx摸鱼所见

本来想将赋和诗对比一下的，但怎奈何弃诗词已经荒废了，先鸽了。

其实入坑的时候并没有太多的期待。初中时开始的《离骚》，本质上就是真的无聊了。从于那里搞到一本《楚辞》以后，发现小时候觉得深奥如天书般的东西居然人也看得懂。况且名字里还有一个相同的字，好吧，这都不是重点。第一次发现背赋还是挺有满足感的，而且逼格高，于是gcx开始了他的摸鱼生涯。

高中军训时为了有逼格的消磨时间，买了中华书局的硬壳《楚辞》和《洛阳伽蓝记》，初中想补完《九辨》的，但被鸽下了，正好补一下。我妈买了一台打印机，于是摸鱼的物质条件完全具备了（别忘了初中买的那本青皮大词典），开始！

第一次决定在语文早自习背的，就是初中搁下的《九辨》。在语文早自习训练文言文，老班和语文老师总该（没有）不会怀疑那是态度问题吧。《九辨》是一开始就把我吸收住的，那一句被引烂的“悲哉，秋之为气也”终于找到出处了。在《九辨》里甚至还有一种后现实主义的孤独感（gcx：后现实主义是什么？）“世界被雨填满，我固守在孤岛上，面对浮云长长的咏叹”——好帅啊。

不光是对孤独的描写，他还在赋里面呈现出了真诚的伤春悲秋到极致，极致到感受不到矫情。“我的生命将随冰雪消逝，我的身体将随野草一样枯死”，大概真是绝望的难以言表了。不像屈原那样，逻辑清晰的叙述自己被陷害的连贯事实，并且再三声明自身的多么高洁脱俗。他更加真切地表达了自己的悲伤，较于离骚来说，他的悲伤更加感性化，也更加真实。屈原的骚是圣母的骚，连流鼻涕也要拉上民生之多艰。

我可没说屈原坏话，我觉得屈原真是这么想，他确实是个管得宽的人——回来——宋玉看到了用白露和严霜惩罚世界的秋天，看见了飘满世界的叶子，他听见了鸣叫了一秋天的蟋蟀，感受到了旷野里深广无际的寒冷。他真的是个孤独者，伤心人（比他更伤心的庾信待会儿再讲）。传说宋玉长得很美，他在文字里真是一个少年，毕竟是屈原的学生，骚话还是有的，这可能也就是先秦辞赋入门难的原因。宋玉的辞赋，另一个吸引人的地方，就是真正古风的用词。“靓杪秋”这个词语让我惊了。

寻常人提起宋玉，第一反应就是他长得太漂亮了。根据史书的记载，他帅得让人怀疑，楚襄王找他是找他写赋，还是干一些奇奇怪怪的事情。宋玉知道外表的美丽是不长久的，虽然对宋玉来说四十年也算有余，在四十除以五千后，基本上可以忽略不计了。按说宋玉要么就应请人画像，让玉颜流传下去，要么就放弃留名青史的念头，做一个安安静静的美男子，侍奉襄王。

但不要忘记它不是古书上的一个符号，他是一个活生生的也会有喜怒哀乐爱恨情仇的人，他其实并没有什么流传青史的打算，他真的只想做一个安安静静的美男子，但不想侍奉襄王。或许是襄王让宋玉在辞赋吱都不吱一声，不像梁王给相如那样给宋玉发了好吃的，又不像曹植那样自己文章写得好，也能欣赏别人抖的机灵，或许又是其他杂七杂八的事情——宋玉将自己清秀的面容内化成自身敏感忧郁的性格，而这性格因为他的作品中显示了出来。所以几千年后，我们通过这些清晰的文字，看到了一个少年清秀哀伤的脸庞。

在他的《九辨》里，他因秋天感慨成为了人世压垮他的最后一根稻草。“秋风来了，好冷啊”，他喃喃说道，夜晚蟋蟀的声音让失眠的他又一次感到哀伤。“我已经长大了，却一事无成”。他学着老爷子一样的口吻说这句话，结果其中的沧桑又让他战栗了起来。

苍天公正的平分一年的节令，但他独独哀伤秋天。昨天早上他在林间看到了白鹭，今天也在家门口发现了一地的白霜，“大概这就是秋天拿来警告我的吧？”。昼短夜长，能做的无用之事少了，但这倒也清奇可爱。其实要不是一次未遂的拜访的拜访，它的秋天也没有如此凄凉了。

……抱歉，走错片场了，他想找“君”去玩，因为他打心眼儿里认为，只有“君”能欣赏自己漂亮的文章，但是现实打了他的小奶狗脸。“我现在不想找你玩，枚乘和邹生和我玩的正开心呢”，宋玉的玻璃心碎了一地，他的身体拖曳着他的灵魂在地上拖行：原来我不过是你三千分之一。