这是白云柔软的傍晚时分，这时广播里唱得手舞足蹈的音乐声，不同颜色的人们一紧一慢的吸向各个建筑。排球从人群攒动的操场升起，让我想起初三时自己一脸悲愤独自颠排球时的样子，于是不由自主的也跳起来颠了一下，结果头撞上了软软的树枝，再一脸幽怨的看一眼垂到我面前的树枝，继续向前走，眼神碎成蚊香灰，在身前身后绕着。

“这是一个看得见白云的地方。”望着未被高层建筑离间的天空，轮廓清晰，只属于初夏的云挡住了一部分阳光，形成了淡淡的阴影。那是浮动的积雪，反射天空幽深的颜色，风给他们磨出光滑的边缘，有时研磨出的碎屑在小范围内弥漫，拖在云的后面，有时就不见了。这是独立于人世和大自然的处所，绵绵不灭的安静，掺杂些许疲惫流淌于这里。

我的心重新记录世界，凿掉旧有的生活习惯，在不厌其烦的刻上对新生活一丝一缕的推测。在数学课上睁开眼睛，吸饱不疲倦的精神，作业已经干掉了，晚自习干什么？不是瞎操心吗。东野圭吾、卡夫卡、北岛夫，难道没有合适的吗？

我已经看完了那么多小说了（尽管短篇）终于发现看的是一只只的人或一位位的人。情节啦什么的，细心点设计就好了。在一本本书的上面是一个个包裹在漩涡里的世界，我远远的看着他们，企慕也能进去住下。真是奇怪，世界上怎么会发生那么有趣的事情。

羡慕书里那些人，可是也害怕自己会有那些劳碌的命运。我希望我是冷的，行走在黄昏到黑夜中那一段暗蓝色的时光中，从暗处窥探人世，自己走向终点，记下看过的和听闻的悲喜。

当我独处时，我尽量让自己保持在一种平静的自省里。我经历过的最刻骨的情感是无感，谈不上坚强或脆弱，在这种氛围里有时会跳出自己的种钟现实。默默的想，许多年之后，我垂垂老矣的时候，用漠然的态度，回首往事。在幻觉中倒下，魂灵缠绕在檐下的雨声里，算是哭泣。回避现实的最好方法莫不是揣测彼刻的心绪？

下雨的时候，天空中象牙般弯折暗色的光，被雨蚀刻的纹路清晰明朗，傍晚时晦冥的树影溶解在凄迷的雨幕里，教室里明亮的灯火好像忽然在刚才点亮。躺在床上，雨声致密而遥远，让我想起一些遥远的带着些许安慰的事情。有时也幻想：生命思考不到的，让骸骨去思考；生命感受不了的，让骸骨去感受。我对圆满生命的企慕最终会记在我的遗骨中。

千万生物的叹息化成山川，堆积成大陆，变成我们世界一个个合理的组成部分。