紫色的风，刮平记忆中的沙丘。用指尖触碰日月苍白的尾迹，灰被扒落，现出眼与伤口，在水洼中呼唤天空。金色的香气卷起金色的夕彩。那时何年，夏日昏蒙的天空？

亲爱的涵，昨晚一个堆满紫色和黑色雾气的雨夜，我又梦到了你。在梦里我回到了三班，人的声音温暖却陌生遥远，我认出了你，你的面容美丽而陌生。再走进你的位置，你用忧伤的眼神看着我。我忽然意识到我是来向你道别的。在我欲言又止的时候，一个硕大的雷声将我惊醒。我想起了昨天天将暗时天空和地面发出的红褐色的微光，浓重的雨云在脆弱的城市上方摇摇欲坠，此时无力而巨大的悲伤爬到我的身上，这段时间我努力保持着淡漠和麻木，轰然崩塌，我不得不承认……

于，想你。这一个星期里我找到了新的班级，有了新的舍友，吃饭时也能和人聊几句天，哈哈笑几声。但我只觉得他们只是飘忽不定。熙熙攘攘的影子，不管身边有再多的欢声笑语，我只觉得自己是一个人。

前几天晚上总是频繁想起阴雨天的荟园里的亭子，远隔云彩的昭明台，和昭明台后的你。你平素略带担心的表情出现在波纹暗淡的青灰水底，朦胧模糊的黄昏天边，然后逐渐扩散到整个画面，成为世界的底色。

想念那段有你的，可以自由用散布挥霍的时光。

屏，希望没有打扰到你。

前天晚上我做了个梦，梦中你穿着鹅黄的衣服和我一起行走在荟园里。路上我忽然牵住了你的手，一瞬间幸福和悲伤把我淹没。梦醒后我在时间中层层回溯，你的形象出现在记忆的尽头，还是熟悉的样子。

时间洗去了彻骨的悔恨和求而不得的痛苦，只剩绵绵不绝的思念留住心头，像一根纤细却柔韧的丝线，我本来以为我对你已完全忘却，但记忆仅仅是在一个更偏僻的角落里散发水汽，等待一个时刻在我心中成云致雨。