动之祭（人话：海底两万里读书笔记）

修行者于尘烟中浮沉，在这个幽深神秘，人类的欲望未玷污的圣地。修行者不懂自己的目的，不懂自己是在朝圣或在逃避；在修行还是在复仇，在这个世界中他是上帝。

你天赋的存在来观赏四壁的画作，近在眼前的那一个个灵敏活泼的生灵，那是一种无奈的寂寞。

在两万里以下的海面，苍昊下忧郁凄清的海水，冻住了他原本敏感的心，赋予他在深渊中思考冥想他所爱的他所恨的。有时在睡醒后沉思：自由的定义，抗争的意义，复仇的意义。此时他叫尼摩，一个上帝的信徒。有时他僭越，将一个个鲜活无辜的生命献祭给为了那片土地而被牺牲的人、他的亲人挚友们。他把一个重创过他祖国的民族放在这座移动的祭坛上，但却用血统在那个民族的生命烧给英灵。

冷静来思考时，我们会想到一个种族的阴暗面并非必须要个体来承受。对无辜的被害者进行屠杀，并不能洗净当年在那片土地上屠杀的罪。人们的罪恶，也不能让死去的亲人挚友感受到慰藉。复仇是上帝所行的，况且当复仇他的土地仅仅是让自己得到满足时，但我们也不能质问船长为什么要干如此荒谬血腥的事情，而且没有意义。因为复仇时，尼摩的灵魂被死去的达卡王子占领。达卡王子，灵魂的一种狂热。纵然理智如万里长城，当仇恨像太平洋的海啸一般时，也是没有作用的，我们不能指责他，他是一个凡人，刚开始的时候。

但他不仅是个战士，他的艺术收藏可看出。他祷告，他爱这片给予他一切的海洋。在开篇他说“我爱海”。他爱海所代表的世间光辉的一面：完全的独立，完全的自由。他往日生活带给他不堪回首的记忆，已经完全抑制。他用超越时代的知识，打造了一个傲慢但善良的王国，而他是国王。他用雕塑图画和海洋标本收藏，抑制住海啸一般的复仇欲望。在他的内心深处，作为一个自由战士的灵魂，他告诉自己，他的真正目标不是血腥的杀戮，而是快乐和平和自由。这需要斗争得到，但不是屠杀无辜生命的无意义复仇。他把他在海底所得到的贵金属的大部分，捐赠给他一样为民族独立而斗争的战士。尽管为被仇恨控制的灵魂厌恶杀戮。

他是一位理智的战士，其次一个绅士，其次一个艺术家，其次才是复仇者。

他希望人类能够在血与火的洗礼下走向永恒的和平。上帝在他心中，使他真正的思考带有上帝的光辉。这不奇怪，在地球上占十分之七的海洋中，他就是王者。他拥有当时世界顶级的技术，完全可以在海中横行霸道，滥杀无辜。但它在某种程度上控制住了自己，他将仇恨由全人类转到某个民族，又竭尽全力转到那个民族的罪恶行为，就事不论人。

他躲避尘世，在移动的祭坛中修行，没有事情烦扰着他，他可以随时走进柏拉图尼采老子的世界，思考一切：他这么做的意义，自由的意义、复仇的意义、思考的意义。终于懂得了一切的意义，也是虚无。

复仇的海啸已经近乎于平息。他将自己托付给纯善的上帝，一个个贝壳的收集，一片片海域的探寻，一次次内心的拷问，他从柴可夫斯基史诗的奏鸣曲中抬起头，另一种敏感俘获了他的心，他失去的爱在信仰中得到了。他回望硝烟弥漫的人世间，万亿人们所失去的哀嚎，哭着钻入他眼里傲慢的眼睛。或许他能想到他死去的亲人挚友们。博爱占领灵魂的中心，他并不为三位不请自来的朋友的离去感到惋惜或愤怒。老去的修行者还记着仇恨，在这座移动的祭台上，他没有了复仇的心力。

“纬度36，经度155，林肯角。”