陪衬（一篇很傻逼的作文）
陪衬不是荒野与黄昏，而是坚持着，用常人无法忍受的枯燥，搏击命运，死也要追求梦想的人和仅仅有梦的人。——题记
“轩，过来。”语文老师用甜美温柔的嗓音，让我顿时兴奋的如一位小学生猛然知道他有拯救地球的使命。应该是我的作文ok了。
“可以全年级打印了？”我从座位站起，心旌摇荡，我应该是一位为文学而生的人，所以作文被打印或许很正常。小时候背过唐诗三百首，七年级上背完了离骚，平时喜欢在空间里发一段押韵的景物描写，或一些初中生水平的国际大事评论，如中国文化的优势，中国为什么不如美国？这都是案头工作。
我也常在放学路上思考宇宙的真理，最终得出存在无意义的伟大结论。我自认为积累很多。看过不是精读，爱伦坡的哥特小说，石评梅的商事文学，所以说我的这篇花了三杯咖啡和三杯绿茶的，我的宇宙的伟大著作优雅深邃幽默智慧，能打印也不足为奇了。
我跨出座位，把表情整成严肃模式，下巴肌肉使点儿劲儿，以免脸部肌肉痉挛，千万不要受宠若惊，要做出一副淡泊名利的样子，在整整衬衣上挂着的羽绒，庄严地找到语文老师的面前，极尽恭敬的侍立着，嘴角僵硬些，千万别笑出来。老师和蔼慈祥的看着我，露出恬淡闲适优雅悲悯的笑，再次用甜美温和的声音说：“文体杂糅主旨不明，而且又不接地气，拿上这张纸重写。”
轰……
又一节语文课上，老师抱出一摞纸让发下去。“这是各班同学的佳作，来让我们好好学习一下。”当然我的大作不在其中，如果你想象不到勾践常尝那个的场面，你绝不会理解我的心情。
每篇发下来的作文的字都在颤抖，在拿着扩音器的作者的朗读声中颤抖，都在嘲笑，都在揶揄我，我展开我揉成一团的作文纸，用发抖的手压的纸，再次用审视着我的作文，最终恼火的发现，我写的确实没有别人写得更有文采，更让人有兴趣看下去，就像粗糙单调的大漠陪衬着温暖细腻的炊烟，我不当陪衬，我能写出好的文章。我该怎样超越曾经让别人做我的陪衬，到底用“苍白温柔的暮云卷集着忧伤的黄昏”好？还是“含笑苍老的霞影从划破窗口的条条伤口中流动”？如果把卷积换成含蓄，是不是更美？
我一边玩着书包的背带，一边望着天空，绞尽脑汁用文字还原属于黄昏的印象，一条条词语在我脑海中被剪下拼贴混入，再剪出再剪下拼贴，直到这块图画拼好，但很多情况下使大脑麻木，这幅图画要么饱和度，要么明暗度不过关，而且拼完后常有被人爆头的感觉，每天都如此，若不是这样能提升文学能力。我快像梵高一样疯了，写日记也是一种忍耐，我可以把那10毫米厚的日记本撕开。如果不能提高我写作能力的话，有时候我的一种焦虑和抑郁的描述中懂得了痛便是每天的600字，没有煽情，夜夜孤灯不眠，但我想除了周末我平时都睡6小时，为了作业后的日记更没有矫情的，我闭上眼梦想燃烧血液沸腾，我擦干泪水，握紧拳头大声吼道，让我为梦想而牺牲，但我想但是厌倦无聊的无聊写日记时，很少几次没想把它进奉给灶王爷观察，用眼神儿刮一片花瓣和一片片树叶，我老想放把火把草木烧得干净。观察风景是一种享受，而分析其内涵能够将人整崩溃。
但崩溃也得扛着，并不是有个什么声音在什么心里告诉我要坚持，而是我以为我没有理由，没有任何借口放弃文学中的生命。一种悲壮支持着我，如果没有追求的努力，生活将无意义和价值可言。我这颗莲子也会沤在泥沼里。坚持！坚持！坚持！坚持！坚持就不会当作陪衬，坚持就是胜利。
“轩，过来”，嗓音依旧是温柔甜美。
“啊哈……”
“描写出彩咏叹调般悠长的黑夜，文采与以前用笔写的作业比就有明显巨大的提升。写日记观察生活有用吗？”
“当然有用”
“以后就照为师说的无条件执行。”
“那是，那是。”
“作文结构散乱，主旨不明，每天分析一篇喜欢的文章，然后重写”
轰轰……
先不提文章分析，此时我开始写日记三个月后，我惊奇地发现，写写日记对于我来说也是不可或缺的一部分，而我的文风已经有明显的优于以前。观察生活写日记真是有益。我相信自己当时的坚持也换来了如此成就。
但然我分析文章不就是以数学家的心将文章解剖得面目全非的行为吗？如果说阅读是欣赏孔雀的眼泪，那分析则是解剖孔雀的泪腺，这样虐心的话，明天跟老师说能不能不干了？第二天一早上上学，老师又在发优秀作文，第几次没我的大作，一个字已经懒得嘲讽我了，在格子里打着哈欠，似乎觉着大漠给黄昏做陪衬已经不稀奇了。
“不要！”找老师的念头go die
平行结构还是递进结构？这是个问题。当我分析印的作文时，咬着笔头如是想，貌似他们的文采不如我，但中心突出，结构清晰，的确是好文章，然后有思考线索，推进方法、主旨，一个半月后被爆头的感觉又来了，而且更气势汹汹，我做梦都在解析梦的框架，让我的灵台分析后几乎成了一碗热乎乎的脑花汤。其实放弃也是一种智慧，其实生命纵然没有意义和价值，也能活得很好。要不安静地做一位不平凡的平凡之人，当一位安静的理工男也不挺好的吗？
若说我毫不迟疑地选择了努力坚持的追梦之路，那我绝对比叶公先生更虚伪。我考虑了4天，最终认为尽力才是最好的选择。直到我不会说话的时候才放弃挚爱的文学，它流尽最后一滴血以后再见上帝。
如此矫情的话，只是证明我下定了决心，决心！是的决心，你能在凌晨1点的灯光中找到决心；在桌旁落了几厘米厚的稿纸，找到决心；在以千字计的书稿中找到一丝的决心，而且这种决心坚持到了那一天。
“轩，过来一下。”
“老师您找我？”
“年级统一印的作文，班上就你那篇入选。”
我能想象以前那些印作文的同学的心情。陈景润赢了华罗庚，估计他们的心里也是将我作陪衬入选的憋屈吧。我忘记去表现自己有多么淡泊名利的心情，向教室门张开双臂，任晨光将我抚慰，而我懂得那温暖的光是由日出前最寒冷的一刻换取的，而那句被我排练了无数次的台词，此时却已化为缄默。
那句话是：
“为梦想而追求，真正洒过汗水的人，注定会让陪衬这个词。所以属于与自己相反的别人”

行文结构，在期盼中得到重写的通知。没印上看其他人作文，知道自己短处，立志不当陪衬，追求自己的梦想。随后努力用心观察生活，坚持写随想，坚持阅读，文采提高。一次作文中构思令老师满意，费三昼夜写完，因构思不清，表达不清重写，认定自己没有天赋，但为了梦想又必须笨鸟先飞。失败。
再努力坚持写长日记，锻炼口才，学会分析文章，在此次作文大赛中构思一次次被拒绝，一次次在背小科同时重构，直到我截稿前三天我才写完，期待让不为梦想付出努力的人做我的陪衬。