依旧温暖 九（11）

每天傍晚，我来到你曾经眺望黄昏的楼梯拐角，暗红色的光柱仍然斜斜插入大气，美丽而遥不可及。“你看，奶茶色的黄昏诶！月亮浮于暮烟之上，晶莹如冰……你声音顺着风儿吹来。我将整个身子仰在围栏上，头发在风中散开。秋阳将我包裹，仿佛有你的温暖。“那些青色的云好漂亮呢”我还未改掉在你身边自言自语的习惯，哪怕是想象中。时间随落叶和雪花从我身边掠过，但仿佛前一秒你还在我身边。

黄昏是温暖的，漫天的暗金色像绵延下坠的花朵。霞云神秘莫测的微笑着，说今晚送我一个金色的梦。你不在我的身边，托善解人意的黄昏陪伴我，我的心里依旧温暖，想长出一对毛茸茸的兔子耳朵在风里摇啊摇。

我开始留意都市里的灯火。这肆意泼辣却温暖的华丽，能驱散夜晚独行时一味膨胀的悲切心情。在公交车蒙着水汽的玻璃上，划出丝丝缕缕的温暖，零碎真实。车在颠簸，引擎低沉漫不经心。手忽然下意识的放到耳边，好像你又偷笑着把要把耳机塞进我耳朵里。管风琴秋阴不散霜飞晚，大提琴浊流宛转结成九曲连环，竹笛江阔云低，断雁叫西风。我相信我应该不会悲伤，当这熟悉的乐器在遥远的记忆里奏响。因为有这温暖的灯火陪在我身边。即使它们在车窗外变幻不定，斑驳交织如桔梗，就像你有时面向天空，迷离惘然，让我担心的背影。

车门打开，又要在世间荤荤独行。你被调到别的班里，连放学时间也完完全全错开了。你说，初三最后一年里，我们要好好学习，才能在今年秋天一起在四中五中携手同行。大地坚硬厚重，不可违逆。在我记忆和想象中存在的你，一直发光温柔的你而今的我只能在晚自习后的路上，静静追忆，像夏日里的阳光，炙烤着我并不坚强的心脏。

你走之后，我搁下了画笔。那淋漓的颜色太容易让人想起你说过下雨的天空。除刷题外偶尔看看你写给我的诗，无论强烈或温和的语句，都会诱使我去揣测你写到这里时的嘴角弧度包含的内容。喜欢每天在风铃声里学着你写下几段散漫不羁的文字，在古人今人的文字中游览，发现我们之间发生过和未发生的事情。我想我是是幸福的，记忆中有永远年轻的你，还有你散发出历久弥新的温暖。这种温暖我难以言表，或许是在做题做到天地合山无陵江水为竭然后猫趴在桌子上时，想起你曾经回应我的微笑，然后苦笑着挣扎起来，继续用一线三等角切割磁感线。

你曾在我身边烟火般盛放的温暖，驱使着如今烟火下的我在雪地里全力向你走去，不惜一切代价超越我们间仿佛整个银河系的距离。听见笔在卷子上划过的的刷刷声了吗？那是我踩雪的声音。

（老师评语：语言很美、内容太空，事件不具体，中心不突出。作文基本功好，辞藻华美，缺少内涵）