我心中的那一道阳光

如果记忆是一块晶莹如夜的水晶，那激扬其中的，必然是那缕轻柔温暖，徜徉在我梦中的阳光。——题记

悬浮在垂柳中的朝霞，晃晃悠悠，透过单车的吱呀声，能听见小虫的轻吟。一道阳光铺展在荟园的小道上，在护栏旁勾勒出你与我与单车的剪影。

依旧是那条石子小路，依旧是那辆“永久牌”二六，依旧是在天边凝望我的阳光，我把头贴在你的背上，曾经沐浴冷冽如冰的晨风的身体，现在已是温暖缓缓涌出，像阳光抚摸着我的心。

你喘了喘气，将车在桥边停下。让我走过拱桥，晨曦透过你的身体，微笑着我蹦蹦跳的身影。你的影子太纤弱，在淡蓝云朵上也觉飘忽。

我再坐上车来，感受你从厨房沾着馒头香味的体温，看时光从我身边漫步而去。单车在吱呀声中更显苍老。

到学校门口时，你用憔悴枯瘦的微笑拥抱着我，把我送入如花的前涂。

傍晚，在灯火阑珊的街角。温暖的黄昏爬上你的肩膀，最终贪婪地定格在车筐里夹着煎鸡蛋的馒头。你笑盈盈地牵住我的手，将一缕叫做关心的阳光捧入我略显疲惫的心城，在街灯的注视下，我们的身影在街巷的尽头融为一体，向光明行。

我品尝带有雨后麦子清香的食物，一边看着风景，一进思考：这就是你在启明星默然夜空时起床，用细小的气力对抗坚韧面团的成果而。我走向成熟的身体，是否是将汗水滴落清晨的目地？而我如梅花般美丽的人生之路，是否是那缕阳光让我春暖花开？

清晨被朝阳勾勒，傍晚将玉蟾散去的你的剪影，和单车的吱呀声在我的梦境中久散不去。如果记忆和心灵是一块晶莹如夜的水晶，激扬其中的，照亮我灵魂之国的，必定是如母亲您的爱，那缕轻柔温暖的，荟园路畔和街灯下的阳光。