难忘的一件事

“敬人者，人恒敬之；爱人者，人恒爱之。”互相理解、互相帮助的和谐社会是由爱铺就的。没有爱，社会就会混乱，就像那次为缺乏互相体谅而引发的事，至今难以忘怀。

周日不补课，睡个懒觉，再到幸福牛肉面馆大快朵颐，是初三学子的奢侈。春光明媚，春风和煦，来到面馆，准备开吃！

“308房间顶的两碗面条！一小时了还不端上来？”第一筷子面条还未喂进嘴里，就被一声断喝吓得掉进碗里。只见一个五大三粗的光头男子，冲着干活的伙计大吼着，反手一巴掌抽在伙计的右脸上，右脚踹翻一张空桌子，扬长而去，碗筷洒落一地。

这是一家全市最有名的面馆，开在全市最有名的宾馆下面。一大早的混乱，引得一群人围观。

这时，面馆老板提着一袋豆芽回到店里，赶紧问伙计怎么了。伙计捂着流血的嘴，含含糊糊的说：“楼上408房间的家伙……打我。”老板眉峰紧锁，紧扣的上下齿间吐出两个字：“报仇！”

瞬间，宾馆楼梯，三个人往上飞奔。老板带着两个伙计直扑408房间。我和看热闹的人也跟了上去。

镜头定格在408房间。面馆老板飞起一脚踹开房门，两个伙计鱼贯而入。房间内两个客人正提着行李箱往外走，两个伙计一人揪住一个挥着拳头便砸。408的两位客人是两位大汉，一脸懵圈儿之后，迅速扔开行李箱，摆开架势，和伙计缠斗起来。挨打的伙计揪住其头发，两手猛击颧骨。客人也有两下，左手抓住伙计的右胳膊，右手提着他裤子把他抡起来，倒扔在地上。另一个伙计和房客倒在行李箱上。老板见伙计吃了亏，抄起板凳砸向两个人，又向一个客人又砸去——但是凳子在空中被接住了，一回头，三名警察瞪着眼指着他们。后来是双方各罚五百元，308房间的客人也来道歉。一场误会引起一场打斗。

这件事让我久久难忘，一想起来就心痛。在生活中如果人与人之间能多一份体谅和宽容，我们的社会就能更和谐。