我的梦中黄昏

我梦到了黄昏。

荒野在金色的光中，向无限伸展血一般透明的夕阳据了半个天空。风吹起黄沙，掩没了影子斑驳的白莎草。当风停止后，烟尘中出现了一堵颓塌的围墙。墙里是一座荒城，向夕阳落下的的地方延伸。城堡，塔楼，神庙的废墟中弥漫起了黄沙。世界里只有荒芜的黄色，纯粹而魁惑。

此时我的的幻体出现，我坐在在一座高塔上，饶有趣味地看着那巨大的影子秒针般旋转着，在压抑恐怖的寂静中跳起华尔兹。——引

如果黄昏有一种形体，那么那个形体一定是绚烂。黄昏不是傍晚，在一片充满激情的金色中诉说着无尽希望和生活的美妙，让人禁不住想飞上空中拥抱这转瞬即逝的美。抹茶色的霞光中云的这边缘是提拉米苏色，从碧色的湖水中滑过。瞬间，神圣的光从波浪中喷涌出，折射进观察者名心中“美”的疆域里。

但这只是布衣荆钗的黄昏的外表，黄昏的内涵只有在思索才能出现。真正的黄昏在梦中。

在真正懂得美的人心中，黄昏真正勾魂摄魄之处，是它朦朦的荒凉和冷静至麻木的的空幻。

我在属于世界的黄昏中盯着上帝的眼珠，他目送着人世，见证着由衰而盛，由盛而衰，但不知未来是否出现的由衰而悟。目送着驶出的宝马香车和驶入的缟素幢幡；昭阳殿主没入北氓山。丝竹吹响筐箫，连招魂声也渺远，更无须说当年气冲云霄而今回首宿命轮转。短暂的黄昏是永恒真理的一个符号，合并抵消了罪与罚，红与黑，傲慢与偏见。黄昏把这句话铭在天幕上，启示上帝的子民：

已行，正行，将行之事，云烟。

我从梦中醒来，无须睁开双目，便可知黄昏已降临人间。我想像到了窗外瑰丽的暮，融化了昼的实际到偏激和夜的浪漫到谵妄，在墓碑色的水泥森林里穿行。在一片片迷离的寂静中，我看见了自己的归宿。

我梦见了黄昏。