陪衬（初中，大概率初三）

现实之美和理想之美相陪衬，极之美生。美须平庸陪衬，方显珍贵。——题记

我一向厌倦于单调枯燥。清早醒来，撞见阳光也在墙上循矩规蹈矩地在墙上一遍遍命令般描画出泾谓分明的阴影。一切都是那么直白而简洁。纵然生话需 要这直白而简洁，但我想，在美的疆域里，这种平庸怎能占有立锥之地?

而我所沉醉的，是雨天诗人一般的寂寞却浪漫的气质。好像是那年初夏，我伫立在河畔雪松下的草丛旁，清冷的气息在墨绿中滚动，凝结，升腾，晕开。苍凉如别的气笛声混着车胎碾过积水的声音被雨声充实冲蚀成沙，在耳边悄悄流逝。总有一种微笑着的孤独将我抚摩，抱在怀中，让我流连于忧伤之乐园。从白昼积攒的麻木崩溃，消逝，汇成一道感伤的河流。

我想做一个超然物外，追求美和永恒的人。有时我会在天空散落孤星的夜晚伫月沉思。书卷让我一纪的青春看见了九代人的沧桑。有时在想，现实为什么在让我们感受着凌晨一点的朦朦、彻夜的灯光，和飞鸟各投林的终场。有梦自然能在梦里告别阴影奔向远方。我我们为何要沉沦在艰苦之中？何不让我无常回归虚空?为何要有现实，上帝是否愚蠢如人?

那年仲夏在初夏的枝头绽开。湿漉的记忆在提醒我那些日子里不停歇的雨声。刚开始我打着灰雨伞散步在有鸟飞过的旷野。但在日与夜的流逝中，雨所挟裹的凄凉之美被挤压成潭的抑郁代替。每一刻都想歇斯底里地爆发。这种沉滞阻止上我埋首书卷和稿纸，让我本已瘦弱的心不堪忍受。

“结束吧，曾被我爱的雨，带着铅云退去吧！我需要有风的晴天。”

我曾流连在爱伦坡的的厄舍府中，石评梅陶然亭的墓畔和柏拉图哲学家统治的理想国。为种种中幻想沉迷。“那儿没有我们世界的浮沫残渣，只有鲜花”但我希求我灵魂仿佛永不厌倦地在各个个宇宙中漫步，感受潇谦尘世的沧桑如歌。但真当我浸入这种由理想冲突成的悲剧时，我却感到茫然的空虚和更小更惘然的迷醉。

我自封为上帝，在这种迷醉中我探寻生之意义，在这生活横亘苍穹的疑问下连生活也显苍白。我感到太无力，在这泛滥的哲学堆砌起的祭坛上，我需要来填忘被智慧否定的虚妄世界。

盛夏的一个清晨，我的心情差不多被我曾赞美的雨水泡烂之时，一缕湿漉漉的往日被我轻视的阳光依倚着我的橡木书格，溢出暖暖的影子。我站在窗前，张开双臂，那种压抑瞬间蒸发到天上。在雨的陪衬中我感到晴之鲜丽豪迈和壮观。

在一次月老考中我被我不错的实力惊醒。于是用《五年中考三年模拟》《毛泽东传》代替了庐隐和徐志摩孤独的世界。用英语听力代替柴科夫斯基，用历史考试提纲代替饮水词，用复制制代替创作，惯性代替思考。在期末时，我收获了自己眼中众人的惊羡和自己眼中自己的惊羡。我惊奇的发现不需思考也能活下去。之前我轻视的世界将我拥抱，表情像个笑容。

当豪爽的晴天吹走我的阴郁之时，我意料中的盲目乐观和麻木填补了它的缺口。在这平庸而琐屑的天气，我不知何去何从。

在现实生活中，我渐渐习惯于教室来回书房的路线，习惯把时间用来复习，以遗忘何为思考。在众人“学霸”的称谓里，感到是在人间是一种愉快。但我以为上帝的那个下雨的世界，跳跃着伤感怀旧和沧桑的世界，离我已经远去。站在晴天与雨天边缘的我，看着这两种互相陪衬的美，不知何去何从。

从而当我真意正理解这种陪衬时，是一个云卷积山坡的秋日的下午。我在红枫小径上惊喜地听见地听见雨打红叶的声音。此时的我已经不为天气而在意，在一个个连续的晴天后发现雨，只觉得悠悠的惊喜，此外更无他感。

我仿佛忽然懂得了睛天和雨天。其实无论是晴是雨都不是主角，而是另一种天气的陪衬，真正的重点寂寞忧伤之美和喧嚣乐观之美在陪衬中抚摸人们的灵魂。而陪衬就不让这种美泛滥成平庸盲目或抑郁颓。幽冥渊邃的深谷衬得直出星汉的高山。永恒圆满的梦想和千万年的沧桑才让生活变得不在冷寂枯槁。同样是高人眼中伧然名与利的驰逐，才有有了理想之美和生之活泼。我们所能做的，便是在被理想陪衬出需要改变的世界，追求被现实陪衬出的圆满永恒。