尊敬的李老师：
您好。
非常感谢您能指出我肚里知识经验没有多少却总爱评头论足的缺点。的确如此，我将努力充买自己，谢谢您的诤言。
LXY这人有一个缺点：太善良。或者是太天真了。她怎能知道您要惩罚的是那个人呢？这责任应该是我的，因为我没有能力教同学们像福尔摩斯一般会读心。
今天讨论的时候，有一点我没有解释清楚。我本身懂得很少很少，“无为而治”只是我在《道德经》中想到的。我的本意是量化考核本身就是其目地，只须张贴出来就可以了。并不敢说我们什么也不做。至于检讨书的事情，那真是口出胡言——我没想到检讨书会对我们的名誉造成这么大的影响——我一直认为，只要所行无愧于原则，所言不侮辱人格，写检讨书算对名誉造成伤害吗?
上午冒昧地问您表面和本质的取舍。我回来好好想了一下，发现我没谈到点子上，您的意思应当是让我们在运动会上有班级，或说集体荣誉感，那请让我们来探讨一下，（以下集体荣誉感简称它）。
它是一种健康向上的哲学，但是建立在利益的地基上。利益给我们以动力，就像中考进四中五中激励我们学习。如果不中考，没有利益我们怎么学得下去?利益狭义来说就是成绩，金钱等。广义此说应当包含内心的愉悦，我们集体的荣誉，难听一点，只是和别的班聊天时的谈资。我们要成绩，要名次(月考)，而运动会得来的笑誉全部属于运动员，没有什么是共有的荣誉。这和不喜欢体育的人有何关系？（以及只重视精神修养的人！）
关系也还是有，他们的罪，因该是看的长远了一些。