儿子：

我最爱的儿子。看着你一点一滴的成长慢慢变成大小伙子了。妈妈非常高兴。看着你慢慢变得越来越优秀，妈妈很欣慰，你是我的珍宝，是任何东西都不可替代的。孩子，妈妈想跟你好好说一说。

孩子、短暂的寒假结束了，新的学期开始了。回忆这一个月的假期，你是否有值得回味的事情和经历呢?

我想，不同的人肯定有不同的收获和感受。

有的孩子“收获”的胡吃海睡，做的是“低头追剧”一族，并且生活节奏全部被打乱——该睡的时候不睡，该起的时候不起，该吃的时候不吃。而有的孩子选择了认真完成寒假作业之余，适当放松。

有的孩子选择放下包袱，在旅途中放松身心增长见识。

也有的孩子撇开喧嚣纷扰，选择了一本好书，与伟大的心灵对话，让自己精神旅行。

有的孩子会利用丰富的网络资源来强化自己薄弱学科，实现弯道超越。

还有的孩子会和自己的良师益友促膝谈获取前进的动力，感悟人生的真谛!

规划不同，过法不同，寒假对我们的意义就不同。

有的孩子可能难以理解，假期有必要这么拼这么苦这么累吗？

我的回答是有必要的。

孩子你知道吗：四中，五中，连高一的孩子都补到腊月二十九。

我们在羡慕别的孩子厉害的时候，何曾想过他们是多么的努力，多么拼命!

妈妈告诉你，怕吃苦，苦一辈了、不怕苦，苦一阵子。

2015年热播了一部电视剧，叫《芈月传》，芈月作为一个女人吃了多少苦头，付出多大的代价才登上权力之巅，奠定秦国一统六合的事业。

而作为主演孙俪成为“荧屏霸主”何尝不是如此呢？孙俪面对媒体采访时这样说道：“除了《五观音》后歇了三个月，十年来，我几乎再没休息过一天，这比小时候练舞，比在部队里种地、赶猪、掏阴沟雪累得多?她十年的付出，换来身价暴涨拍摄《五观音》时，片酬为5000元一集，《甄媒传》时30万一集，《芈月传》时片酬涨到了85万……

出道10年身价暴涨170倍。

需要知道是这十年孙俪没休息过一天，在完全可以拼“颜值”的时代，孙俪却在拼实力，拼吃苦的精神。

人生有两条道路可以选择，要么向孙俪那样吃苦十年，精彩五十年，要么安逸十年，吃苦五十年。

现在有的孩子谈到读书，谈到吃苦，犹如谈虎免变避之唯恐不及。

一帮不学无术的女孩聚在一起，号称所谓姐妹，以为有了姐妹就有了全世界，她们在一起聊好吃的聊穿的，聊化妆品，想的是网上购物，刷微信，刷微博.追韩剧....；

而一帮无所事事的男孩聚在一起，号称所谓哥们，以为有了哥们就有了天下，他们在一起逃课打扑克，玩游戏看玄幻甚至约架.......以为这就是疯狂，这就是该有的青春。

他们看不起那些不会化妆.不会打扮，一天到晚只知道读书的好孩子。

还骂那些好孩子是书呆子.骂他们傻.只知道读书。殊不知，几年后，好孩子上一本.上清华北大.甚至上哈佛、牛津。而他们却要考虑去三本，（差的大学），去高职，高专，甚至考虑要不要南下打工。

你可能会说.读书有什么用，现在好多没读大学的也混的很好。

其实，你忘记了一个词语，这个词语叫做比例。而那些占极小比例的没读书就成功的人，那是他们自身具备了成功的一些素质，而孩子你是否具备呢?

每个不想念书的孩子.都会不约而同的找一个不读书就能成功的案例来作为他放纵的最后心理安慰。

那么我很遗憾的告诉你，这是改革开放三十年后的中国，这里再也没有素质低下而钻政策的空子就能一夜暴富的奇迹。

这里是优胜劣汰，适者生存。

反逆和疯狂的青春当然可以，但几年的放纵，换来的可能是一生的卑微和底层!

有一段父子之间经典对话，告诉我们努力读书和不读书的大不同。

儿子刚上学不久就问当农民的父亲，人为什么要读书，父亲说，一棵小树长1年的话，只能用来做篱笆，或当柴烧，10年的树可以做檩条.20年的树用处就大了，可以做梁，可以做柱子做家具……

一个小孩如果不上学，他7岁就可以放羊长大3能放一群羊，但他除了放羊，基本干不了别的。

如果小学毕业，在农村他可以用一些新技术种地。在城市可以到是建筑工地打工，做保安；也可以当小商小贩，小学的知识够用了。如果初中毕业他可以学习一些机械的操作了。如果高中毕业，他可以学习很多机械修理了。如果大学毕业，他可以设计高楼大厦，铁路桥梁，如果他硕士博士毕业他可能发明创造出一些我们原来没有的东西。知道吗?儿子说：“知道了”。

爸爸又说：“放羊、种地当保安，丢人不丢人？”儿子说“丢人”。

爸爸说：“儿子，不丢人，他不偷不抢，干活赚钱养活自己的孩子和父母一点也不丢人。”

儿子说：“不是说不上学或上学少没用，就像一年的小树一样，有用，但用处不如大树多。”

“不读书或读书少也有用，但对社会的贡献少，他们赚的钱就少。读书多，花的钱也多，用的时间也多，但是贡献大，自己赚的钱地位就高。”

那次谈话后儿子留下极深的印象，从此儿子在学习上不需要威逼更不需要利诱，就会做出最好的选择。

马云在《不吃苦，你要青春干嘛》这篇演讲中说到“当你不去拼一份奖学金，不去过没试过的生活，整天挂着QQ，刷着微博，逛着淘宝，玩着网游，干着我80岁都能做的事，你要青春干嘛？”

恰同学少年的你，在最能学习的时候你选择恋爱，在最能吃苦时你选择安逸，自恃年少却韶华倾负，却不知道青春易逝，再无少年之时。

孩子什么叫吃苦?

当你抱怨自己很辛苦的时候，请看看西部的那些穷孩子，他们吃不饭，衣穿不暖，冻着脚丫、啃着窝窝头的情形。

请想一想几十年如一日起早贫黑的你的老师们。

请对比一下那些透支着体力却依旧食不果腹的打工者。

在有空调，有热水喝的屋子里能算苦吗?在有爸妈当“太子伴读”衣来伸手饭来张口能算吃苦?

一句歌词写得好“风雨中那点痛算什么”

你现在就是要刻苦学习，就是拼个好前程，不是荒废时日挥洒青春的。

去年考上清华的张甜柳寒假回母校来看望老师的时候说道，没有高中三年拌命的我，今天我怎么能够和来自北上广深的优秀学生坐一同一教室，聆听中国最优秀的教授讲课，怎么能够有资格和他们一道徜徉在水木清华园指点江山，激扬文字。想来这几年的苦没有白吃，这几年的努力没有白费。

孩子，若想成为非常之人，必须学会吃非常之苦。要知道，青春最好的营养就是刻苦！

著名作家龙应台在给儿子安德烈的一封信中这样写到“我要求你读书用功，不是因为我要你跟别人比成就。而是因为，我希望你将来拥有更多选择的权利，选择有意义，有时间的工作，而不是被迫谋生。是啊，如果你优秀，你便拥有了大把选择机会，否则你只能被迫谋生。

李嘉诚也这样说：“读书虽然不能给我们带来更多的财富，但它可以给你带来更多的机会。

孩子啊!有机会，才会成功，才会有未来啊!

孩子啊，有时候你想的越多越什么事事都干不成，认准目标就静下心来干，总会有结果。什么都是次要，最主要的是从现在开始吃苦，开始用功。

40岁的柳传志开始起步。最终缔造了“联想集团”；高考三次落榜的俞敏洪最终考上北大并打造了“教育航母”——新东方。经过两次创业失败的马云，最终他书写了电商传奇。改变世界。

儿子，如果老天善待你，给你优越的生活。请不要收敛了自己的斗志，如果老天对你百般设障，更不要磨死了自己的信心和奋斗的勇气。

当你想要放弃时，一定要想想比你睡得晚，起得比你早，跑得比你卖力，天赋比你高的牛人，他们早已在晨光中跑向那个你永远只能眺望的远方。

所以，儿子请不要在最能吃苦的时候选择安逸。没有谁的青春是在红地毯上走过，既然梦想成为那个别人无法企及的自我，就应该选择一条属于自己的道路，付出别人无法企及的努力。

将来的你，一定会感谢现在拼命的自己。

儿子路在自己的脚下。现在的你已进入青春期，望儿成龙。

最爱最爱你的妈妈
2016.2.23.