%$#?亲启：
这么晚才给你回信，真的很抱歉。

你之前问的问题.我想现在应该可以解答了。

反复写出的答案一次一次被推翻后，我决定换一种方式来作答。古人常言“读万卷书不如行万里路，行万里路不如阅人无数”。前面两种方式，一种耗时过多，一种无法实现；而看似最难的第三种，对于处于互联网时代的我来说反而要简单一些。在这段时间里，我利用QQ，与各种圈子的人打交通，打着“扩列”的幌子与他们交流，收集答案(为此我不得不伪装成C圈漫圈电竞圈的成员)(为了保证答案更为可靠，调查对象从11岁~27岁不等)答案我大致总结了一下，至这段时于间交友的体会，待会儿再谈。

总结概括的话只有一句话：你现在所做的一切，都是为更好的将来作铺垫。

这话听上去很假，对吧?但请你耐住性子往下看。

首先，我们注意一下这句话中的关键词。1：“更好的将来”，去掉修饰成分，也就是“将来”。呃，在这里你也许要问，我现阶段的人生都没有意义了，还要“将来”做什么?Bingo!这里的“将来”其实暗指的是你的梦想，目标，甚至只是一些你想做的事情。正如刘慈欣所说，“美妙人生的关键，在于迷上了什么东西。”好，这只是the first step。

接着我们来看前半句话，也就是“你现在做的一切”，这是指你提到的“一本本习题集”!我承认,学生的日常确实不怎么有意义：“每天坐公交到一个地方去，在哪里，每天会有八个人给你讲八个故事。到了月底，再发给你八张纸，让你复述故事。复述的不好，妈咪会骂。”但这也许正是通向梦想的道路之一(当然也有别的方法，比如说那位写了一篇作文就被IVY LAGUE争着录取的萧煊婷)，这突然让我记起家父的一句话。初一入学时，他对我说：“学习的过程，也许很枯燥，甚至没有什么意义，但是别忘了，学习并不是为了掌握某个知识，而是为了了解自己适合哪种生活，哪种职业，哪种人生.”当时心智不够成熟，没怎么在意.但现在想起来，却是颇有一番深意。也正如物理老师(JXC)前天发的一句牢骚：“你们其实都很聪明，头脑转的也很快，比较适合高中的知识，初中的知识虽然枯躁无味，但是如果不学好它，连上高中的机会也没有”。也许，他是对的，每个人，都想在青春大好年华有一番作为，可是爬得越高，如果地基不劳，摔下来真的很疼。Well，the second step has finished now。

理解了前两个关键词，第三个关建词也迎刃而解了，这时，我们可以get "future"和"now"的关系了，如果想要一个“interesting”的“future”也只能“bear”“boring”的现在了(不要问我为什么中英混合，句式杂糅)最近徐志厚的游记看多了，文风被带歪了？

说了这么多(总感觉是废话).再来举举我的例子。我想学英语，完全是出于偶然(这个以前汉听队时跟你讲过，不知道你是否记得).四年级时，曾被我爸丢给一群外国人看管一下午，当时的我因为课外积累较多(但是四年级水平即使积累再多也就那样你知道的)，与他们沟通倒也还能聊上几句。借此契机，我有幸结识了他们中的一员Alex的女儿.并留了邮箱(当然是我爸的)，但是交流了几次后，就发现英语水平实在有限，便开始学英语。这听上去也许很假，但在当时.我只有一个念头，想和她做朋友，英语反而进步很快。有时，不想太多，做事情反而容易成功。这大概就是佛教中所说世人皆为俗世杂念，七情六欲所累的原因罢(不好意思，我又扯偏了，现在，我面对的是Alen一家邀请我九年级暑假去美国南部的Arkonsas寄宿两个月。当我看到那封邮件时，我就觉得之前的学习再枯躁也都值了.

至于交友，每天我都得扮演不同的角色，以至于我几乎忘记了原来真实的自己。但事实上，在此之前，这种角色扮演也有，白天和QQ上的我必须伪装成积极向上的。到了晚上，我才有机会直视那个孤单的自己。也许，我真的应该去医院了。

指针已指向凌晨两点，用于提神的风油精已经完全不起作用了。再加之手术后麻药对大脑的影响还在.就此搁笔，希望你不要个意这些胡言乱语

5月11日于宁清斋(书房)

Maybe this is a silly answer. Please don't mind it.
Yours Julia.

也许手术时麻醉影响到了大脑罢，你不看也罢（最好别看）