（可能初三跳楼事件之后记下的东西）

冬天下雪的时候，我的亡灵会不会感到凄冷？如果爱我的人为我伤心痛苦，我还能在冥界保持我一贯温和的诚挚的风格么？如果死了就灰飞烟灭，对于失去感官，我只觉得难以想象，若是死后的灵魂在未知的世界游荡，我也有些害怕，我害怕看见了我爱的人却无法传递心意，在虚空中默默陪伴，而你却察觉不到。我手舞足蹈，声嘶力竭，直到内心干枯死去。

在你给我打电话的夜晚，我几欲泪下。从未发现你其实非常在意我，哪怕只是为了安慰绝望之人的内心。你的同情几欲使你失去你的尊严，只是为了留住我。我感受到了自己的卑鄙，居然想利用这样的手段换取你的同情。我其实是个没长大的孩子，其实我是不愿承认的。

下晚自习的时候，我穿过晦暗的冯家巷，闻到路边水果店里甜甜的香气，脚下是特别坚实，色彩特别厚重的大地，我的心中没有任何起伏不定的情感，当抉择真的到来的时候，我平日里努力养成的勇气超脱在一瞬间崩溃。我恐惧转折的命运，我已意识到自身对稳定的需要。虽然我喜书中惊天地的情节，但我还是无法放弃眼前微小的幸福。我苦心打造的外壳一片片脱落，我再次转身看见了另一个渴望，温暖、幸运而且弱小的孩子。

我今年十五岁，只比小学生大了3岁，感受到的一切虽然过于泛滥，以至于难以接受，但无所不至的关怀还是萦绕在我身边。母亲的，老师的，你们的，都让我有理由继续走下去。

我开始留意夜晚各处的灯火。都市中肆意的、华丽的、温暖的美丽。突然很喜欢这座城市，行走的人无论有或没有目标，在城市中都是放松的。街铺霓虹灯的招牌向四处无私地奉献着艳丽的光彩，虽然光彩的动机是弱小，是受制于人，甚至是强颜欢笑。

我找到了车站，靠在站台的侧面，左边是均匀平缓的车流。右边是反射微光的小路，那种微光让人在感怀与幸福，忧伤与明艳之间徘徊。人像从虚空中走出来，然后在某一刻消失在树影下的黑暗里，消逝是永远的主题。

一个穿着暗红色衬衣的少年，低着头靠在站台上，脸隐在风衣帽子中，路灯浅浅的投上阴影，他一动不动，甚至也没有抬起头看看他等待的车，仿佛也在欣赏车流引擎的低吟声。我喜欢大卡车发动机的声音，这让我想到舅舅开车送我回乡时，小小卡车里放了八十九十年代的唱片。孟庭苇和管风琴在轻柔的颠簸中，我安静的甚至想哭出声音，难道他也在倾听吗？我走到广告牌的另一端，和他面向同一个地方。公交车从我面前经过，运动的车窗形成了一面短暂的镜子，照出我黑色的面容。

身边的人早已先我而去，而我却愿留在原地，试图留住曾经的幸福。

我坐上公交车，窗外的光亮和黑暗像草的秸秆一样杂乱无章，灯光拥有柔和的边缘。我坐在窗边，用手指在凝结的水汽上画出杂乱的图案。世界仍在迅速变动，走过的行人，变幻不定的车流和急速掠过的橙色街灯，我是静止的。我看见景色在我身后逝去，我无能为力，但我也觉得这样挺好。

我开始观察众人，如果不把是否庸俗作为评价的唯一标准，我的尊严就允许我感受更多我不敢承认的美丽感觉。如幸福，如呼吸，如不张扬，曾经的我恐惧这些，因为我追慕小说中所描写非凡的，令人惊骇但也令人沉醉的世界，即使有刀光剑影，勾心斗角。

后来我知道这种沉醉，来源于一张纸所带来的安全感，以及在故事发展中先知一样的无畏。我灵魂所附体的人物往往是或者说必然是上帝，作者所关注的人。作者赐予他们走到小说结尾的逢凶化吉的力量。在凶险诡异的环境都是为了衬托主角云翼一般的心智，逐渐走向圆满。我渴望不平凡，前提是得到作者的关注。真希望我生活在一部小说里，而且是主角或主角之一。但是还是归于现实，过于枯槁。我希望我是个死的不难看的小龙套。

今天我又怀着并不平静的心情伫于此地，暗金色的光柱还是斜斜地插入大气，在西边习以为常的位置上躺下，面向星空背着地球。天空依旧美丽，依旧遥不可及。如果天空再低一些多好，但天空一部分的魅力也来源于我们之间的距离，那静的天空依旧美丽，仿佛距离过于亲密，便趋于沉溺。上方世界的悲伤或平静，替换我对世界的一切。

如今的我除了寒冷，对一切都失去了感觉，我尝试早些睡觉，使得第二天能够拥有些力量。昨晚的雪下得很小很细，你知道吗？有一粒小小的雪花溅进了我的眼里，融化成泪水，我不知道这是否是上天对我的回应。
听说了下雪的消息，我一遍遍向上天祈求，能否让我从脸上同样冰冷苦涩的感觉中分辨出雪花，上天怜悯我。我知道能让我流下眼泪的必然是雪花。无论去年或今年，便便向上天祈求，能否让我从脸上同样冰冷苦涩的感觉中分辨出雪花？
上天怜悯我。我知道能让我流下眼泪的必然是雪花。无论去年或今年，馄饨店里的气氛是温暖但落寞的，老人低沉的声音，嘟嘟囔囔，像来自遥远的世界，我仿佛成了我最讨厌的人。
空闲的时间不是用来思考抑或感觉歌曲，不能说音乐，每次与我估计时响起虽然驱散了孤独，但也没给未来留下什么可以使用的东西。如果人不中二，像我一样，难道他就不会思考？不会感受吗？我就像一个幼儿园小朋友得到从天而降的大红花一样，喜滋滋的，却不知道这朵花人人都有。
在黑暗中行走之时，我不再留意身边的灯火，仅仅是笃定地向一个方向行走，这是好的吗？主要是有人在我思考世界，感受世界的时候，考完数学以后感觉阳光真是明媚，树叶多么好看，那些深色的光影在天空中沙沙地摇摆，感觉心情瞬间好了，略周围的人，周围的人从小学起就开始的疏离感，只在周末返校的空漠感，在风中日之后的周一，
我仿佛脱于人群。换个说法，为融入周围，等待是什么？我常常从小说中或现实里听见，我就在那里等你。
很暖很欣慰。因为我知道你生命的弱水三千之中，此时此刻在这一瓢正属于我，但我也不会相信，毕竟在坚定的石头。都可以一滴一滴地被侵蚀。
真挚的誓言是为了说明我非常喜欢你，除了自己别再苛责任何人。我小的时候有个习惯，解释看见一些东西的合理性，一些情感，包括等待。当时我说等待最重要的不是结果，而是飘荡其中的希望。
为了这种希望，有时对后果甚至有些畏惧。中午看了石评梅的散文，浓重的感情是用更浓重的冷静和恐惧表现的这或许一辈子他本身强烈的敏感，另一半源于对待情感活动的不同目的。石评梅的感情以强烈悲伤为主，抗拒现在，恐惧未来，回忆充满忏悔和情不自禁的顾影自怜，等待有益于此，是将自己以殉道者的姿态辅助自己，
张开双臂像渺不可及的上帝换取微小的满足，将自己放在祭坛上，点燃它，送给上帝，上帝是否降落，上帝是否降服给你，甚至是否存在并不重要。不过燃烧的祭品真的很好看。