Dear WWX:

非常感谢那本《宋词鉴赏大辞典》，我的心中响起琴筝声时，宫商角征在字里行间变得清晰。我最爱婉约词，柳永，晏殊，晏几道，和秦观是我的挚爱。有时透过薄纸，诗人个个沉沦于感伤，沉沦于曾经的脸庞瘦瘦的，脸上的影子和豆大的青烛焰让人看不清泪水，仿佛千年过去我们所懂所看透的不过是生的尽头，染上悲的幕帐，走向愉悦的小径，前头被空蒙的雾弥漫。寻找着什么的旅者，看霞光出没于坚硬的梦与幻的缝隙中，不知是朝是暮。

我总能梦见我站在午夜的树林里，猫头鹰透着月下凄然迷茫的雾哀哀的悲啼，星空下屋檐的堆积了一望无际的石碑，伫立在白杨树上的乌鸦在黯然的天幕上，像一盏盏残灯，忽明忽暗，像被人们赞颂的电光，告诉无法改变现状的夜行者他们身处无尽的黑暗中。

如果说我所追求的生命的意义是一座岛屿，那么这个岛也在我不停的质问中分崩了一些，哪位不仁的思考者让我全身心的麻木中变得太无奈的清醒。如果存在没有意义，那为何要用生命换得一切美和爱，使死神的盛宴更加丰盛？

我所留恋的弃我而去，我所恐惧的奔我而至。曾经光芒四射的未来如今已经冷却沉积，如果人生是旷野上一次没有目的的跋涉，那路标，我所前进的方向何处？

那是从前的从前，昨日的昨日，我带着将改变世界的憧憬，按照前人所说的方向留下脚印。我在他人的脑海中思考，仿佛自己懂得世界所有最高深的道理：“活着为着活着”，再伟大的灵魂都要让步于时简单时沉静时疯狂的化学活动。永恒便是梦境。

深沉的思考给予人以傲慢。无论是柏拉图还是释迦摩尼，将别人什么拯救世界当医生做老师的梦踏于脚下，在哲学之物中，在思念中停止思考，浅薄的心，自以为是，哲人实是一个凡夫。我沉醉于其中，惯性驱使着我在麻木中爬上名次的山峰。

当我从如今梦一般的清醒中醒来时，想到自己思考的意义，不过无意义。人世间的一切永远是一幕没有恶人的悲剧。学校是一个例子，由好心的人们策划，由好心的人修建，有好心的人们与此工作，好心的作为地狱的接引人。理想国中的一切甚至在理想中也未曾有过，以后也不会有。如果说我们的付出有个高尚的目的，那是什么？

让我们触摸微小光明时，必须忍受身边巨大的影子，而且还要承受庸俗的一切。善良不是生活的借口，坚强更不是也许只能是上帝给木偶设置的程序。

自从学校里出了那件事后，我为逝者祈祷祝福，嫉妒他无需在寒冷的旷野上徘徊。用思考提问思考本身，无需感受，便能享受空气的幸福。

有时我会想自己这样是否过于悲观和颓废，或许如此。当我对拥有肉做的头脑，在上帝冷酷无懈可击的判决里，无法使自己如那位。我们劳动忍受的目的是什么？可能的话，告诉我。

梦暮 3月14日于楚轩

谢谢你那两本作文书，我已经半学期写不出作文来了。看过石评梅的散文吗？有时一字便是一块冰。