（推测写作时间：八年级下 3月17日）

Dear 琅嬛：

一切都还好吗？

信其实昨天已经写好，但我想或许有些写得不好，于是今天重新写了一篇。信纸上有些红茶渍是练琴时不小心打翻茶杯造成的，但我想这是我家最好的信纸，所以就用了。

从八下开学到前天星期二，我每天在学校里就能写完作业，或大部分回家后练练琴再看看书。我看中国古典文学的实践比以前少了。主要是看家父的一堆老外国小说。《复活》、《红与黑》，还有《叶根尼夫奥涅金》。说实话，外国小说除了万恶的人名外，真的很有意思。寒假我啃了《简爱》，《悲惨世界》，大概有现代汉语词典那么厚，感觉比较有成就感。就像七下时突发奇想，背完离骚，说穿了，有时我只是感到空虚，无所事事，急需一种成就感，让自己不崩溃罢了。

至于具体原因待会再说。不知你是否看过石评梅的散文和爱伦坡的哥特小说。小学三年级我便结识了她，她的代表作墓畔哀歌，从那时起就开始影响我改变我。或许你不知道，小学时的我很爱装13，梦想能当上一名科学家，我想让自己冷静，假装心如铁石，但石评梅的散文却让不识愁滋味的我在倔强的伪装中，仿佛看见真实世界像天堑般横亘在我渺小的生命前。越是快乐，越懂得唯美如雪的悲伤。石的文风每一个字都像冰一样打在心上，那种泪水已经流尽的哀伤，将生与死的界限融化，对逝者的哀悼（逝去的不只是人）或者超脱的追寻，看起来比较突兀的冲突，在悲伤中达到和谐。

我常常能想象出这样一个场景，无星月光辉的夜里，一个人在小雨中跪在微湿的土上，抚摸一块纯白的墓碑，在忏悔、在祈求、在祷告。有时我把石的身影重合在画面上，有时我把我的重叠上去，我不懂我为何而忏悔。荒芜的时间，虚度的岁月？你为何而哭泣，是命运还是自身？

不知你是否看过村上春树的《挪威的森林》？每一个人眼中都是一个不同的世界，而这些世界承载着他们一切一切的喜怒哀乐。但这些世界是脆弱的。当你的世界因自身或因世间某些冷酷的真理塌陷时，谁会不像渡边一样迷茫而彷徨，不知何去何从。

你是否问过自己一个问题：“活着的意义是什么？”。在一卷卷的书页中，一个个鲜活的生命诞生，绽放、凋零或者腐烂。作家创造的一个个宇宙，让人生活在几张纸之间。如果你看过红楼梦，应当记得这句话：“空落的白茫茫大地真干净”。一张纸后，英雄终南山。

人生是场滑稽的悲剧，这无可否认。但当我们知道结局不可改变时，我们所能做的难道是诅咒空虚无休的生命？我卖力地演着那个为我量身定制的角色，享受倒影声的愉悦。一切都流向那条河，我们已做，未做当做之事又有何意义？滑稽啊！

悲凉啊！有些设计好的剧本，分明是上帝写给人世，让我们调节。若哈姆雷特的继国王是个明君，那我们的情绪到底发泄在谁的身上？偏见告诉我们，悲剧一定是反面人物导演的。你看过三体吗？里面客观来说只有好人.近一点，学校是由一群好心人操心我们知识而修建的，一些好心人操心我们的知识掌握程度设计了考试。如今一些想让我们考出好成绩的好心人逼着我们刷题，我们能怪谁？只能指望更好心的人取代于此。

如果说我一半的灵魂因为怀疑世界而消逝，那么另一半我想距离我而去的时间不远了。或许你不知道，我已经整整两个学期没有写过一篇作文了，老师布置的题目焦虑了我两个星期，却毫无所得。八下开学时老师布置作文，一个最简单的题目，什么的什么。我试了两个题目，“你的名字”和“我的梦中黄昏”。前者构思不出，后者行文粗略，而又当我看见可以打印的同学的作文时，那种打击和绝望你永远想象不出。

但这完全咎由自取。我从来（注意是从来）不写矫情无病呻吟的文章，文章必须是真诚的。但我真的处理不好，我所认为值得我写的具体事情的结构。甚至有时只能想到主题，也想不出如何表达。但那些我驾驭得了的，如“妈妈的手”，“老师的背影”……滚去死，纵使做作也要自然些。

我想我喜欢思考，这应该是我的一点优势。但那遗忘——已经不知多少次抹去我的梦境，抹去我思考的硕果。我打算以后将我所思之物诉诸笔墨，不动笔墨不读书。

我想在人生短短的一瞬里不错过一切，想感受生活中的一些刺激，每想天从人愿，因为忘交数学作业被老师罚抄名师学案（虽后来取消）。那时我想：既然生活给予我痛苦，我就尽力享受吧。懂得自己存在，所以尽力享受吧。罚抄时听班得瑞还是周杰伦是个问题。

谢谢你的那两本书。议论文我虽然不会写，但看着还挺有意思的。中考那本我打算这些天看完后让家母买一本。这是常用书！一天构思一道母题，作文但愿OK吧。

《宋词》谢谢你的同时也谢谢彭学神给我捎来。我看了几首柳永的，周邦彦的，秦小山，晏几道的。我让我妈也给我买了一套上海辞书出版社的，或许不如你那边好。

我的眼睛有些模糊，思维也没以前清楚了，我感到有些困，就此搁笔。

梦暮色。3月17日子时于楚轩。