悲壮的爱（名人传读书笔记）

艺术与忧伤的联系，就像葡萄藤和葡萄的关系。爱伦坡说，至高无上的形而上美，为“伤逝中绵绵无期的愉悦”。此处的伤逝有两种说法，其一是忧伤本身的感染力量，其二为忧伤时对艺术创作的影响，这是在文学创作中很重要的观点。

而众所周知，忧伤通常是悲痛的余韵，而悲痛的来源主要是命运多舛，忧伤通常是创作的源头，名人传中三位大师的遭遇恰好说明了这点，无论是疾病或失恋，抑或自己带来的屈辱，在某种程度上促进了大师们对人生理想和真理进行思考，间接使他们艺术感染力提高，将他们的创伤创作激情变得更浑厚低沉而又汹涌澎湃。

艺术是最汹涌的感情和对诗意灵魂的直接描写。我们很奇怪这中间竟未提到理智。理智只是在学会描写心境中体现出的坚持吃苦、好学等等，都体现了理智。纯粹艺术创作过程中只有美和情感。

但我们不要忽视，灵魂是身体的附庸。艺术家们大部分悲剧所在便是存在于永恒的激烈冲突。朗琪罗是这样，列夫是这样，甚至过之。

为了实现艺术，我们应当首先使得自身存在，在理性的引导下寻求情感的永恒。作品都是艺术家情感的凝固，即使是应酬之作，存在是第一要素，所以朗琪罗看似卑贱寡德的行为，体现了他对于艺术悲壮的爱。品性的卑劣面我们只能参考而并不能指责。艺术家是一种至高。无上的情感，附着一个凡人的身上。

朗琪罗的悲剧并非仅限于此，他是个有原则的人，虽然立场不坚定，理智和原则箍住了他的头脑，限制他情感喷涌而出的方向，这正好与存在相悖。理智与原则的冲突使得它既有权有理，让自己活出自己，却又好像被逼必须完成他所承下的专制。众所周知，专制下极难产生真正的艺术。

列夫他所爱的艺术却以他博爱原则一部分相反。同基督教的话来说就叫“圣灵附体”。那么艺术圣灵附体的他或许更适合当一名神父，像卞福汝先生，十几年的偏执是他做事专一的标志，这也是他成为文学家除圣灵外的凭借，或许这是他的缺点，但若没有这种缺点和敏感善良的性格，他或许就是一个完美的平庸之人了。

贝多芬像个夜晚的向日葵，追求欢乐但得到的却是如星光般少的可怜。他自己创造阳光，给予黑暗世间，像植物大战僵尸里黑暗关卡的阳光菇。他内心单一而很少有理想和理智相悖的现象，与其他二位大师不同。

但三个人能取得如此的成就，有一点是必不可少的——他们早年所学习的基本功。列夫虽未上过文学小学、中学，但不可否认他与别人的每一次谈话都是文学课，他们都是学好之后才发现自己有天赋的，或许是真的，或许是自己苦练的结果。我的提琴老师一次在回答我学小提琴是否太晚的问题上如此回答：“越笨的人越有优势，因为他比有天赋的人更懂得苦练”。这让我联想到一个现象——学九年所爱的音乐，十人里至少有一个能成为大师。兴趣决定努力，付出决定收获。但如果学九年所憎恶的考试学，十人里有三个成为可怜的考试专家。

这个道理我们并非不懂，而是不想去改变，受苦时无力反对，超脱时因事不关己不思反对。须知博学多闻固然好，但总不如求术业有专攻。强迫华罗庚学习基础文学，表明你适度的善良，如果是高等文学，你会发现这条用好心铺成的路通往地狱，这是中国现代几乎没有大师的原因之一。

该说的已经说完了，大师与时代的关系，只能说审美符合时代的创作，在那个时代叫大师之作。如果你的运气好能引领这个时代，如果运气不好生错时代的话……“效彭贤之遗则”。做一个没有名气的名人，比作一个迎合者更好。