穿透世界的风，将我的灵魂通透。施舍希望的阿波罗于晨曦后隐遁。别人说他虚度了每天。其实，他是在锻造兵甲。庸人所谓“充实”的日子里，主观者咬笔杆呆望人生。想要弥散开自己，发现没有了秋风。又愿融化于江海，雨悄悄冲走了已经。当选择少时纯粹的做事，铅铸的只想沉甸于心。条件创造新的选项时，反而无从下心，走老路至永远。  --九月十九日星期一。

恍然觉悟，我们这一代是奔向岔路的小溪，从前的从前，只是一条水道，水流充沛，蒸发和渗透的可以忽略不计，如今只分了九条，渗透掉的和蒸发掉的，估计得有一大半吧……抱怨的是弱者,救人于水深火热中的是勇士。世上勇士千千万万，但当他们发现自己也曾是帮凶时，就倒转身份了，不管勇士们有怎样的精神武器，对手有一个盾牌名曰“惯性思维”抵挡了一切，而且那面盾牌，就在勇士的心中扎根了。

--换个轻松些的话题。忽想到“何谓文学“，并将自己半瓶子醋摆出来晃一晃。私自认为人的精神层次可递增为体，感，情，超情感。文学家们或许认为驾驭情感最佳，我窃以为如此，毕竟超情感只有几个作家做到了，如刘慈欣先生。而感觉则无共鸣力，其实所能接受的也是其所能喜爱的。便是此了，那就可以说，文学是玩情感的，那我很想知道，怎么玩儿？

想了一个早上，于是乎又睡的一节数学课。期间忽灵感造访：情感的玩法是“点”，即用纯描写或间接来给出一个情感主观及客观的断面。不过是一个外部，一个内部。和所谓“借景抒情”貌似没有什么差别，不过，不过，不过，线是点构成的。

呃呃，线就有些复杂了，不过感染力不是依靠基调调出的。基调有一种气氛，一种心情，一个罢了。感情是以起伏为主为好--我同桌某日因数学而哭。为什么？她说了如是悲戚缘由：错了一道小题和一道大题，或许要扣个两分半--和旁边这位写日记的人比，差距--学霸和学渣之比--转入正题，她情感释放--哭。并不是因为她“学习基数”不如别人。落差太大，悲伤是一种很有用的感情。如果蓄的势或使用不好，那可真是大事啊！

今天该给脑子上点油了，以免明天思考怎样3d描写时卡壳。要是有人能告诉我，那就更好了。哦，您能帮我想想吗？敬谢不敏。
--两点一线无新闻，以杂思代替纪事罢。反正无事可记。

（附上明日小五言一首，还请指教）
晨夜：傍晓白鸟冷，云晴淡素空。风霄暗灯醒。漫夜启黎明！

---

有些事情做的是无益的，虽然它看起来很磊落。说某人是一个富翁，向他的朋友们炫耀时，他是光荣的，但若是时那人非富人时，那夸赞带引号的话，效果便不言而喻了。炫富的那个人固然不对，但沉默而知道真相的人也许就有罪了，这一堆不搭调的话，权作前言。怆俗之人看起来很像有大智慧的人，只因为后者被带入“大智若愚”之方程中，而那种看起来像我一样“清高”的人，往往是半瓶子醋，不懂“通过忠实地映射宇宙来隐藏自我”的哲理。

看来明天有必要给自己抛光了。且作日记。

---

当人建好一栋楼房忽然发现地基出现巨大的裂纹时，能怎样？目前我怕是很难堵上那个缺口。理论体系目前我找不到一种圆满的解释。

我直到现在也不懂什么是春天，只不过因为光速太慢，春光未及眼却入秋了。

当你看见叶子落的时候，想把它重新接上是无意的，因为……还有成千上万的树在落着叶子。

砍掉所有的老树，植上今年暖冬时的嫩枝，下辈子但愿叶子托生到这里了。

一串不是很连贯的话，因是写我心头之恨，权上拙日记。

---

在一位专制的统治者当权时，他的一举一动都是真理，哪怕谬误。当下等人或有求于他人，明知谬误，却说那是真理时，应合者们是无罪的。当专制而愚蠢的统治者专制我们时，带头反抗的人必有，且能一呼百应，但现在的事实是此独裁专制者已经不是一个人了，是15亿人。陈胜吴广再想起义，即使他拥有那15亿士兵，也还有15亿更冷血的在等着他们。领头的家伙叫“惯性思维”。现代再起义很难。以此杂思，权做日记。

