（本子上的最后一个段落，大概写于高中）

我有千万死去的理由，只有一个活着的借口

梦中无暇的风景，每次想起忍不住阵阵心痛，相遇不过一夜

我的过去不属于我，未来无法找到，在大气中飘荡，永远不会落地

梦中再无花与水

每天醒来都像从坟墓里爬起，倏忽闪现的生命，无端地塞入了世界的陌生一隅

在冬雪来临时心中毫无波澜，只是看不见辽远的天空尽头

悲伤能将人从抑郁中拯救出来吗？思绪变动沉浮。永无止息

春花，夏暮，秋阴，冬雪，遥远的世界沉积在时光中，也许不会被他忘却。假如把我的一生拉长一些，在那三年的时光中塞进更多的人和感慨，我也许会变成那种衰微的老者，眼底含着热泪，眯着眼睛在公园的长椅上一动不动地从黄昏坐到日出。

寒星和黄昏。继续羁留世界，残照荒城

好像世上没有永恒的爱，但却对我来说思念却绵延不绝，归于永恒，当初的痛苦无助的一切

我行走世间，萧瑟之感难以名状，或长或短，生命无非梦境，晨曦恍惚之间，世界阔落而黑暗。我听着他人的欢歌，远观着他人的幸福。我背过身来眼泪早已哭尽，我要冷漠长存于我的心间，让我在麻木中走向坟墓。

我愿永驻墓园，任乌鸦来去，露水沾湿衣衫，我愿瞑目沉想，傍晚时浸于烈烈西风中

我将独自背负失望和卑贱，野草般飘荡，寻找自己的乐园

昔我踽踽行吟于莽莽荒野，夜观星汉灿烂，问心归何隅

今我幽幽独眠于寂寂黄土，暗觉冬雷乍滚，冰雪消青骨

---

（高一10月月考答题卡背面）
“还在走廊上走动的学生迅速给我返回教室跑步，你们莫不是想上学习班？现在占用各老师几秒钟的时间播放几则通知。首先根据学校统一规定，12月月考将在1月2日举行，请各年级考生严肃考风，端正考纪。其次，根据年级组数月的殚精竭虑的讨论，学工处缜密科学的考虑，校党委几生几世的呕心沥血的决策，叫文档文艺晚会将占用一整节晚自习于1月1日举行，因此缘由这周周假取消此次给予学生终身难忘的恩惠，充分体现了我校对学生心理健康无微不至的关怀和呵护，积极响应党和国家关心爱护青年，为他们实现人生出彩搭建舞台的号召。此外凭着自由和民主的原则，班级可自行决定带哪科作业参加晚会。下面请学工处的马文俊老师通报近期学生精神风貌检查结果：

同学们，根据近期校治的学生自治会，也就是学生会的反映情况，现在整体状况良好，但我个人在巡查各个班级时发现了一个很坏的现象，一些学生挖鼻孔时用左手食指，而另一些人用右手中指，我们学校只能允许如此严重不统一的情况出现。为了维护学生的集体荣誉感，杜绝攀比的不良风气，也是为了方便管理，也是为了让我感到对你们我有生杀予夺的大权，特此规定，任何学生必须用右手中指挖鼻孔，左手不行食指不行，这是为了表达对学工处和年级组的尊敬，对于违纪学生我们将严肃处理。下面我们将通报这周违纪学生名单，年级组将发扬源于文革的毛泽东思想学习班文化，简称学习班，开办第正无穷的正无穷次方的学习班。具体学习班期数请至历史办公室核对，以免遗漏。”