(2019, Oct 22)

白昼下降夜幕上升，阴影遁地尘埃凋零。黄昏前我历尽荒原千顷，千折百回相信黄昏时能拥抱你的身影。黄昏时我孤身遥望遥远天空，少年梦境入金色云气隐约沉浮。纵无故人相知于此寂寂荒野，目光尽头应有暮色高悬空濛。

仲秋九月，霜露沾衣。朝雾动而觉秋，晨风起而惊梦。幂云茫茫，沉浮于天。白昼漫漫，将无所止。神形役于书卷，中心孤而谁知之。月华无心，难下窗牖，悲兴有意，暗浸帷衾。中夜不寐，起坐凝思，故园旧人，温倩如昔。听风击于木末，有寒蝉孤雁鸣之。窃度星河几许，裁相思几缕寄之。

思君！月露融夜，星沉入野，樱梨容远，流玉声绝。感风雨于昔日，动乡心于斯年。事逝即人，空怀盛景，旧笺痕素，如忆温言。临霜秋草犹青，风前离人将老。青魂入雨，苔痕悄伫凝寒；星汉东游，梦归忘川烟渚。残云烬积秋野，阳春葬景荒垣。衰荣相挽，应为思念。

北邙苍苍，南山巍巍。西风碧草，蓬艾盈晖。寒焚骨暖，孤久当归。苍云远徙，长恋花水。如忆初见，解语熟宣。秀川清扬，裳掩云山。扁舟何渡？日月何除？玉山冰释，灼灼蓉芙。眉目灼灼，素笺痕痕。嗟我何幸……

生年如寄，长怀缄悲，沉川默水，遥岩寒灰。河凝星杳，雪耀霜回……

昨夜风雪遍覆山头，冬阳起时消解无踪。白兰地挂氤氲水汽，秋蝉旧壳颤动秋风，而她的声音湮没雾中。世界遥远清冷澄澈，萤火虫遗落轨迹，熄灭东京夜空。楼宇间雨汽凛然冷漠，点染背影，沾染泪痕。

高子轩肝爆宵晚，恍惚课半，拄发麻之肥肘，口水积而不咽。于是头沉沉，眼迷迷，上睫扑地，下睫承天。吐妈批之雅声，将露真形于老班；试扶颓首，余力扶肩。翕微茫之狗眼，魂远逝于九天。