最近，某班班主任 *光荣* 升任 *伟大的* 五中学工处领导。与此同时，高一年级组又开始了新一轮的 *通过勒令学生整理寝室卫生来修理学生* 的活动。

我想谈一下这件事情，我也把那些领导想到了借口。

1. “给学生一个良好的熬夜和生活的环境。”

是没有人不喜欢整洁和干净的环境，他还要权衡所付出的代价。是当人已经被学业压榨成人沫，渴望安息的时候，却还要担心鞋子是该放地上还是地下，这个想法是愚蠢透顶的。

不过根据我对五中某些领导的看法，他们绝对不会说出如此温情脉脉的谎言。

2。“使学生养成良好的卫生习惯”

比起人的主观意愿，一个人所处的环境，对人的习惯养成影响更大，也起决定作用。在18世纪的英国，19世纪的俄国，让一个上层社会的绅士放弃每天一小时的梳妆是几乎不可能的。而这个努力若放到20世纪华尔街证券中心的操作员身上，则会变成荒谬。（操作员一天12小时工作的紧张和疲惫，书上记得是有的。有的女性操作员为了减少梳洗头发的时间，甚至剪了短发）。 *习惯于生活状态相适应* 。

如果五中真的有如此善良的想法的话，他应该鼓励倡导学生关注以人为本价值为核心的生活的美好之处，使得我们有改善，美化环境的需求，并自然而然地扮演高中作为引导者的角色，而非给人心中种植仇恨的 _强权者_ 。

*显然刚才我所说的在午间中纯粹废话，妄想* 。

3. （小声）“如果不实行专制管理，那学生懒散惯了，成绩怎么能好？”

您的意思就是宽松平等的氛围无法产生成绩了。襄阳另一座高中的例子我懒得举，武汉那座高中的例子我也懒得举，全世界千千万万优秀的学校的例子我也懒得举，我承认专制管理能让管理者少费些力气，但为什么还有那么多优秀学校选择了另一条看起来也更加辛苦的道路呢？

*五监，不要忘了，欠的总是要还的。学生心中自然有把尺子，你们所做的我们都记住了，不是不报，时辰未到。*

4. （心中）“教学生活多么枯燥无趣，不弄点政绩的话，我领导的存在感在哪里？”

我：无话可说，感谢您终于说了真话。

综上所述，我眼中这次“有趣”活动， *像“学工处”三个字一样伪善，像每次突然响起的广播一样粗暴，像学习班这三个字出现在新中国重点学校一样荒唐，像校服外套必须拉上拉链一样不可理喻。* 

如果这发生在希特勒统治下的德国，自然会有集权主义独裁主义者的掌声。但如果在尊严和自由之光普照世间的 *新中国* ，我毫不吝啬地奉送上我的嘲笑和 *同情* 。