真的不知有多长时间没写日记了。我看书或许已经丧尽感情了罢。真的时看不下去了啊！是否我看的书足够多，能够开始创作，不过我想虽负责的态度时尽力干，就算是悲剧。我想我也尽了我的责任。

从家里走出，四周是灰蓝，属于秋日阴天的天光，像穿行在阴天的巴塞罗那，一群老人一边走一边大声聊天，诚然吵闹但看起来很幸福。经过长满湿滑苔藓的人行道，望着右手边溺于天光的家属楼。在这安闲，放松的时刻里，冷不丁想起侯说的“后天就要开学”那种绝望。但那种情感，我如今真的想象不到，虽然怀疑，但我知道听起来好像天方夜谭。“学习使你有事可干，不至于因着看不进去书而产生成就感，不至于让你再道路上前进的缓慢归咎于自身。”每当我看不进去书时，我通常这样想。

我知道这很可笑，但当我不学习而看书得不到快感时，仿佛只能自我安慰了，但我仍能感到满心的疲惫和重负，来自我的内心。

如果要我好好分析自己，那种让我疲惫的，对前路充满不安的，大概就是那种责任，和黄昏，和沧桑有关的责任。我模模糊糊的指导我要干什么，但我真的不能决定该如何做。一切都是我未曾体验过的。这样真的好吗？我就像十二岁时试图否定世界一样试图否定自己的责任。换句话说，我对于美丽的奸商已经让我不堪重负。我渴望着幸福，平静和安逸。我常常感觉自己不是生活于人间。我的生命意义只可在于创造美，除非真的受不了了，我是不能逃避的。

生命于我而言是一种通向殿堂的意识，只要做地诚心诚意就可以了。还是像以前那样，我认为我必然要享受上学的绝望，虽然想想和于的诺言就有些喘不过气来。

这是一个清凉的时候，看天书时的困倦早已被看信时的清冷心情冲刷殆尽，这里是哪儿？我为什么会是现在状态？现在的我像一颗彗星，在如今的环境中回旋。偶尔又回到曾经的生活里，这里的窗户几乎占据了一面墙，给墙外的树和建筑蒙上一层暗灰色凄迷的色调。广播咕咕哝哝时而走进的人并不能改变教室里空寂的气氛。写到这里，睡意又搅着大脑不太舒服，这种寂寞的状态或许是我期待的——把自己变成坏人

我们的化学老师上课时穿插生物（生物体的结构层次），政治（撒切尔夫人曾发明冰激凌），物理（Q=cmdt），初中政治（沸腾时的泡泡就像革命根据地），中国古典文学（孙悟空不是NaCl做的，是强酸强碱盐，并且溶解度弱）

上午第四节课的感觉——饿；饿的要分散到溶液里。