我见过飘雨的天空，车窗上端又细小的雨珠。城市里有巨大的楼房，向后方缓慢地移动，带走灰色的雨云。雨云再空中移动，在某个角落多了一片橙色。或许是夕阳的位置。我在心中构想一个奇幻的世界——拉二胡的老头子，平头的老教授，但想象不出什么坏人。在一个场景中所有的人都吵吵闹闹地走在街上。这让我想起了“拥挤”“缤纷”几个词语，然后我睁开眼睛（A:试着给每个人加上更有趣的特点，然而当我绞尽脑汁就那么几种性格，那么几种可能发生的事情。）

如果可以，从现实中的世界找到些许的灵感倒也不错。可是所能看见的只有偶尔几个躲在伞下的行人，一世界一世界的广告。哦，还有那对习以为常的车流。车有一个好处。把里面那些有的哎大声说话，有的喜欢摸摸脑门的家伙们封装成一种能产生交通堵塞的印象，连同发生事故的担心。车的品牌所牵带出的嫉妒和淡薄，然后坐在车里的人关上窗户，将车窗外的部分看作在苹果的一体机上作为笔直的风景图片，无论是人还是小店门口的拓跋还是生着痨病仍在淋着雨的老黄猫。简而言之，在公交车上看着窗外的感觉，就是虚幻化和再虚幻化，车里的风景端详着车外的风景。对，就是这么有趣。

如果再来点晕车，滋味就更妙了。在上车前我对自己说就是去地狱流浪一圈又能怎样？

让痛苦来的再剧烈些吧。当我在车上变换了无数种姿势后，车窗开了又关，关了又开后，我很务实的在四周寻找塑料袋在哪里，我想让自己像漫画上画的那样，睁大雪白的，篮球那么大的眼睛和更白的方块儿脸，窈窕精致的脚步和煮的面条儿那般富有美感和颤抖。感觉不是很妙。肚子里像装了一块冰箱门，还在滋滋滋滋的制冷了，我把脑袋从膝盖上拾起来，
双手紧握栏杆，正襟危坐，准备用最悲壮的神色迎接最后一刻的到来。

人物素描一：体委的两手在砂锅面碗边准备就绪，我咽下一口矿泉水，双目游离，似有叹息之声，他的长相似乎注定他适合留着鸡冠头叼根黄鹤楼，小摩托吼吼吼的生活。然而这家伙居然打赢了我自招班上的十几名学霸，还是不能当成小HH的，说实话。
