那是晚上，夜云聚成大块大块的山脊，箍住光泽晦暗的大地。在云的裂缝中，月和星星掩藏不了他们的光彩，被浓淡分明的云带上颤颤悠悠青紫色的冠冕，浓烈的晕轮如瞳孔周围的虹彩。

沉默的天宇在此时焕发出威严和崇高的神采，给仰望云霞的人提供灵魂寄托的寓所。在云气态的边缘反射的光彩之下，一颗颗明亮的星将高妙的光华透过云层，像巨大的地图上代表城镇的小点，提示彼处的存在和遥远，我想去到那遥远的世界，或说告别现在的一切。个人的经历和回忆在星空下变得渺小，甚至有些不可思议。然而自我存在的感觉充盈心灵，“我”不是寄托不同的人生区别出的。相反，就算抛去所有记忆，我仍然屹立于世间，用五彩的经历打扮“我”。

苍白的暮色铺展开，含混朦胧的色彩似乎可以融化一切。这样的时刻如果回忆过去，会发觉如今的自己的孑然一身，以后在哪里？浓重的色彩，温柔地包裹着人们，挡住洞察未来结局的目光，仿佛在说：“嘿，别想些什么了。现在的天空很好看，不是吗？”

我只能看见窗前矮树隆重的轮廓，光在暗淡，风在变冷，一切的一切告诉我，这是回家的时候。

---

湿漉漉的天空均匀的涂抹上了一层水蓝色。橘色的云层渐渐透出脆弱至极的微笑，在西北方将天空搅得迷幻破碎。电扇在呜呜地吹着，我的鞋是全湿的，我的T恤也是半湿的，我的肚子是空的，我的身子是半冷的。

在我写完这段话后，那份迷蒙的雾气在天上消失，我甚至来不及看最后一眼：由实转虚，由热情到似是而非的不在乎，促使我期盼每天生活的精致美好；促使我尽力在一成不变的生活中感受更多的事情。谁会有不写作业，而在雨中打排球，然后在同一个泥坑中摔倒三次的经历？虽然不像小猪佩奇一样在泥坑里玩，但一身悬浊液的我并不后悔当时的决定。

日光灯的倒影向窗外静静的蔓延，在空空荡荡的教室里，我面向面前空荡荡的空间。我想凝视一个人的眼睛，我想像那人的模样是一种受惊的神情。她与我渐行渐远，可这又能怎样？我是一个人，但这不妨碍我在幻想中静静注视着他，轻轻拍一下她的肩膀和她走过小巷的尽头。
