临近傍晚之时，我在柔和的水泥路上前行.夏日的光在时间的坠落中拉得绵长。

亲爱的涵，昨晚我梦见了你。这段时间我一直在淡化心中的情感，我曾指着我的胸口说，这是一个没有心的人。我希望我能把自己打造成一个刚毅冷酷的人。

军训的这几天，我想这是我高中三年里最快乐的时光，无所顾忌的大笑，用草编成鸟巢放只蚂蚱进去。树林里的落叶上沙沙的脚步声。我和朋友呆坐在旗台上，他低声地唱着歌。我呆坐盯着树林外的灯火，睁大眼睛，灯火扩大成模糊的点，能听见外面车流的呼呼声音，在漆黑的草地上散步，漫天空寻找月亮的踪影。枯草迎风飘荡，脚步扬起的灰尘直达天空……

我相信以后再无这样的机会接近操场大片的草地，再也没有心情去欣赏周围暮色四合的天空。但纵然这样，也无法恢复初中凝视草地的心境。我曾经懵懵懂懂的概念，如今变得逐渐清晰，我在有执着信念的过去，努力探寻关于“失去”的一切。而在如今孤独荒芜的境界里，抛弃自己的过去。

时光永远让我们回首而努力把握现在，学会逐渐珍惜美好（通过和有限的过去对比），或者说，逐渐体味更加真切的真实，认清世界的面目，记住美好而不去在意让人厌恶的部分，从此懂得坚强。我一定要记住那位坏笑教官。

汽生于竹，虫鸣幽之。墨叶分露，白石袒云。天晶地白，夕露横雰。寒声漱幕，影渡幽人。

从彼时星光走入暗夜，开始无限卑微缅怀。前行之魂拭纸上青苔，枯等石碑裂解尘埃。三万六千孤身入梦，一醉一笑，引一枕西风。

秋暮迷蒙，雁倾苍白长空。又添碎雨，黄尘覆野几许。暗自追怀，星月静悬何方？今夜有霜覆于草木，有梦徘徊踌躇凋零于古城街巷。看不透的过往，提不起的旧人旧时光。时间淡薄也加重了悲伤。

旧梦旧人旧时零落的空，今夕今雪今人低迷的风；风触及檐上雪，檐上雪滴落微凉的孤独。云漫不过暮色，填不满残缺的天空。缺口降下寒凉，从沉寂遥远的星。独自悲凉，流金星河何方？当紫色从天空浸入回忆，请帮我捞起溺于天河的自己。