黑色纹路纵横的地面，远处天边即将熄灭的暮光，粉色的充溢世界的光渐渐变得浓重，暗淡，最终变成气体，笼罩一切。

月亮满溢金光，在变质的天上突兀而温和的存在，真实的虚幻，让人丢弃了与它有关的一切的记忆。

多长时间没有这样独自散步了？读书的习惯随情感的逝去而逝去，这个行为的意义不包含渴望觉悟或展望未来，仅仅回味逝去的年华。

再读《你的名字》，并没有那真挚的伤感。书中洋溢的生命力让我莞尔，然而这不是我的初衷：我没有感到慰藉。也更加加重了保有那一份感动的想法。我不得不承认那预言“将在成长过程中逐步死去”的旧日自己，真的已经在一年的时光中几乎彻底死去。留下那哪怕一点的天真和美好，足以让一生回味。

但即使如此，我仍对暮色有特殊的触感。我看着浸入天空的楼房，心里默默想着“人类用砖瓦堆积起来的，替忙碌的人类静默黄昏之中，若祈祷若沉思”。

“人生意义为何？”同样的念头，驱使我三年前在荟园的冷雨青云中穿行，任悲伤漫天驰骋。不顾时间还早，做事毋论迟缓。又在黑云肃穆的晚上，拄伞江畔听波声，觉察河水若潭水般深沉辽远。目视天边烟尘，自语此生为美而生。

少年的忧伤才是最纯洁的忧伤，不为占有不为悲叹，只惊觉天地辽远，黄昏温暖。

我此时在天台灰色的空间中徘徊，只会体味曾经的徘徊。

我失去，思念的，是《你的名字》，还是身边的友人，还是当时自诩敏感的自己？

之后，只为时间所推。在努力否定的梦境里归于寂静。在与你相处的每一秒的时间，我都能看到往昔思念你却求而不得的时光，千万个瞬间在空气中蒸腾消失，凝成了我们现在的幸福。

佛经里写的爱情，带点寂灭和冷冽，带些悲戚的徒劳，仿佛我们生下来便是一种错误。

在与你相处的每一秒的时间，我都能看到往昔思念你却求而不得的时光，千万个瞬间在空气中蒸腾消失，凝成了我们现在的幸福。

旧时听风吹过窗台，天空洁净没有尘埃。乌云尽吐氤氲水汽，身披黄昏散步归来。有荒城入梦斜阳外，坚硬丘山黑岩覆盖。孤独中并无孤零之感，彼方世界熠熠生彩。而今思绪飘零散落，前路何方自语沉默。只记曾有少年笑容温和澄澈，徘徊寻愁于古城阡陌。(2019. Oct. 22)