金苹果学校

自我介绍
我叫高楚轩，今年9岁，在昭明小学二年级一班上学。
我虽然长的不好看，但内涵却很丰富。天文、地理、历史、物理、化学，这些我都喜欢。
我有几十个朋友，我最要好的朋友是“生物博士”——YXY！我们两个下课都在谈论着今天什么实验，什么结果。而且教我生物知识。
我虽然属马，但是有些时候有狮子那么凶猛。也有兔子那么温柔。记的有一次CZA出其不意地踢了我一脚，我回头一看，原来是CZA，我立刻摆出了对战斗的样子（右手cha腰左手出拳。我跟他大战了30回合没分胜负。这时MBW和我突然一脚把CZA给摔到了地上，并骑在他身上，他终于被我打败了。说我温柔吧！因为别人不re我，我就不会打人。
你们现在认识我了吗。

春天
春天来啦!春天来啦！
看那!远处的虎头山脱掉了白棉袄，穿上了绿色的春装。
旁边的梯田被农民伯伯种上了嫩绿的麦苗。
山脚下的树林一片翠绿。
解冻的小河“叮咚叮咚”地奏着优美的琴声。河旁的柳树摇着绿色的长辫子。
小草和野花在春风的吹拂下做起了健身操。
夜晚，春雨悄然无息地滋润着世界万物。春天真美呀，我们爱春天!

一幅画
今天我画了一幅画，是一枚原子弹爆炸时的样子。
我先画了一架架深蓝色的米格-2战斗机，又画了投下来的原子弹，在天空下画了一个五彩缤纷的地市。
然后原子弹爆炸，产生了一团蘑菇云，紧接着硫磺与火从天而降，光辐射与早期核辐射从蘑菇云中射下。
爆炸后产生的冲击波又引发了电池脉冲，最后各种辐射又产生了放射性污染。
一座城市立刻变成了“死城”。你说这幅画怎么样？是不是很可怕呀？
真希望人类能停止战争，和平共处，共同保护我们的美丽家园!