我的读书经历（小学作文，可能五年级。全是假的，全是吹牛）
我喜欢读书，喜欢读好书。这是同学们有目共睹的。要不为什么，你们总爱叫我书呆子。”当然了，“我和所有人一样，都不是刚生下来就爱看书。我看书当然得有个喜欢的过程呀!所以，我今天把我的读书经历和大家分享一下。
小时候才上幼儿园的时候,母亲每天晚上都会给我讲故事。像“董存瑞炸雕堡”呀，像“刘备三顾茅庐”呀，还有一些儿童版的名著，如《西游记》《三国演义》等。这为我现在如痴如醉的看书做了铺垫。
幼儿园中班的时候，我能自己看书。看的有儿童版的《西游记》《三国演义》《十万个为什么》《爷爷的爷爷从哪里来》等书籍。上学前班的时候，我又看了《少年儿童百科全书》，四大名著原著和科普类书籍，我已经迷上了看书。
在上小学低年级时，我从一次作文学中写了“三等分角”问题，受到了科学老师的夸奖。我便把所有家里我能找到的关于数学书都看完了，又在一本书上了解到了数理化的关系。我在一次到哥哥家做客的时候借来了哥哥初中的数学，物理，化学，生物，历史等书，如饥似渴的看了起来。
现在，我离不开看书了。我从书中学到了很多知识。高中的理科难不倒，11年级的古文我倒背如流。同学们都说我是天才。我哪里是天才?我是木材!这一些都是课外读物的馈赠。
我爱书，所以我成才，如果大家像和我一样的话，那就多看些书吧!
（同学评语：本文主要以读书为主，写出读书的乐趣。层次清楚，条理分明是最大的优点。）