（小学时参加某类似邪教组织时记的笔记）
2014年1月19日星期日

素材(上午)
三张卡：透支卡(现在)，消费卡储蓄卡(未来)
感动中国：为原子献身的，带着父母上班的，12岁捐献器官的。
邹越，演讲内容《让生命充满爱》
主题：爱祖国，爱老师，爱父母，爱自己。

素材(下午)
江本胜博士的士的水试验。水能看字，听声音，看图画，知人的内心活动。
众生和谐相处。只隔三米的供人吃的园子和供虫子吃的园子。不年打化肥、农药，除草剂。果实芳香度极高。外地最多五元，内地十元。

关键词：消费、透支、储蓄。
感动中国，林俊德、陈斌强，何玥、癌症，坚持工作，绑带，老年痴呆症，捐献器官、好学生，十二岁，延续生命。
水试验、和谐、果树、芳香度高、五十，十元。

素材(晚上)
做游戏：通过在装满水的杯子中放入大头针，使学生知道“排水量”“离子”等词语。

整理
人生共有三张卡。储蓄卡，透支卡，消费卡。
感动中国人物，林俊德为了原子工作而献身；陈斌强带着有老年痴呆症的母亲上下班。何玥12岁就捐献了自己的器官。
邹越的演讲《让生命充满爱》的主题是“爱祖国，爱老师，爱父母，爱自己。”
江本胜博士的水试验已经证明水这种矿物可以看清图画，看清文字，听声音。又证明了老子在三千多年前说的“万物于我同根，无地于我一体。”
位于云南昆明的一个果园里，有些是供人吃的，有些是供虫子吃的。虫子很听话，只吃自己那边的，不吃人类那边的。供人吃的果子绝对绿色，芳香度很高，在别的地方能卖到五十元一斤。
又通过在盛满水的杯子中放钉子，让学生知道什么是排水量，体积，与团结协作能力。
（写于2014年1月19日）
老师批语：上课认真听讲，笔记详细、整洁，好同学！加油！吴 19/1

2014年1月20日星期一
素材(上午)
改变世界的六度。如果减去六度，就会回到冰川时期。如果加上六度，人类极有可能灭亡。
牛、羊、猪杀的时候非常残忍，杀牛的时候割断牛的喉咙让血流光而死。杀羊跟杀牛一样血腥。杀猪也很恐怖，有时用击晕枪打死，或用棍子打死，甚至肢解时还有生命迹像。（老师补充：鸭子正常寿命18年），专门用于吃的鸭子只能活三个月。每天用一根粗管子一强行“填鸭”，使短期内它们的肝脏肥大。
水貂被扒皮的时候还活着，扒皮后还有生命迹象。这就是所谓的“高效益，高效率。”

素材(下午)
父母对我们有十大思。分别是“怀胎守护思”、“临产受苦恩”、“生子忘忧思”、“咽苦吐甘恩”、“回干就湿恩”“哺乳养育恩”“洗濯不净恩”“远行忆念恩”、“深加体恤思”、“究竟怜悯恩”
知恩->感恩->报恩

关键词语
改变、世界、六度、冰川、灭亡、残忍、血腥、喉咙、恐怖、击晕、肢解、生命、迹像、三月、管子、填鸭、肝脏、、肥大、扒皮、效率。怀胎守护、临产受苦、生子忘忧、咽苦吐甘、回干就湿、哺乳养育洗濯不净、远行思忆、深加体恤、究竟怜悯、知恩、感恩、报恩

整理
如果全球温度再由温室气体上升六度，所形成的气候不再适合人类生产生活。反之，如果降低六度，就会再度回到冰河时期。
牛是老实，憨厚的动物。但人类还是用残忍的割喉方法获取它身上的肉，对羊也如出一辙。
对于可爱的，圆滚滚，肥嘟嘟的大猪，人类也不肯让它死的光彩点。或用击晕枪把它给over；或用铁锤锤锤死，或用空心砖砸到脑浆迸出等很多种死法。无法生育的母猪更惨，惨死后被焚尸，当做肥料卖出……还是人做的事吗?这就是文明人所做的一切。这就是所谓“增大效率，增多效益。”
至于那些狐狸，雪貂等毛皮值钱的动物真是惨不忍睹。被人拽后腿，使劲往地上摔后，被人践踏后，扒完皮后还是活的！>_< ...何怜的动物们……
父母对我们有十大恩情，分别是怀胎守护恩、临产受苦思、生子忘忧恩、咽苦吐甘恩，回干就湿恩、哺乳养育恩洗濯不净心、远行忆念恩、深加体恤思、究竟怜悯恩。人要先知恩，再感恩，最后报恩。
（老师批语：是人类的惨忍，还是动物真的可怜。你会为动物做些什么呢！“我文明”可否“因我“提高些呢?.....改变就在一瞬间。吴20/1）
(写于二零一四年一月二十日)

2014年1月23日，星期四

素材(上午)
1. 八德教育成才图->成才->做人(德)做事(才)

2. 恭敬：收获=1:1
心：福：造化=oo : oo : oo

3. 以利相交：利尽而交疏;以势交者：势倾而交绝;以色相交：华落而爱渝。以道交者，天荒而地老。

4. 交友须知
1.孝顺父母 2.愿意付出 3.对钱不计较 4.思想比较成熟 5.年龄比自己大 6.谦虚的人 7.尊敬师长 8.团结友爱
（补：“的人”×8）

简单整理
对老师要恭敬。恭敬和收获的比例为1：1.
心，福和造化的比例为oo : oo : oo
交友要慎重。以利相交：利尽而交疏；以势交者，势倾而交绝；以色相交，华落而爱渝；以道交者，天荒而地老。交朋友要有8个标准。
最重要的部分，万分重要!!!何家琴素食店电话号码为：%d
（老师批语：对老师一分恭敬得一分收获，十分恭敬得十分收获，最重要是“心”要诚敬，“心”欺骗不了自己，也欺骗不了别人。吴24/1）

整理
“长善”，是教育的本质，而不是教人谋生的东西。
钱财有五大去处。分别是水灾、火灾、盗贱、苛捐杂税，如果以上都暂时没发生，败家子就会败光家产。
得到的钱财分为两种。或吉财，或凶财。吉财是吉入吉出，反之，凶财则是凶入凶出。易经上说：积善之家，必有余庆；积不善之家，必有余殃。同学%s的电话号码是：%d
红包医生的忏悔：那红包是别人的血汗钱，对于医生来说是凶财，所以是凶入凶出，所以天理难容，让她她对病人的任何伤害都移到自己身上。不过后来学习传统文化后悔过自新，向曾经被自己害过的病人或病人家属道歉。老天终于宽恕了她。
跟父母拜年的时候，所说的话如下行。
亲爱的爸爸妈妈：过年了，儿子给您二老拜年了。感谢父母养育之思。我真心祈祷老天保佑你们身心健康，万事如意。在新的一年里，儿子一定做好自己的本分，不让父母操心，以实际行动报答父母的养育之恩。（三拜九广叩头大礼）
吴老师电话号码为%d，姑始为%d。
（老师批注：写得不错，下次保持啊！高25/1）
(以上写于二零一四年一月25日)

致父母上级的一封信件
尊敬的父母上级：
你们好！
非常荣幸能在“传统文化冬令营”这个非营利性机构结你们，我的上级写一封汇报性质的信件。内容里可能会谈到一些私人性的问题。恳请原谅。
对于内务部部部长刘青岚上级，高益民外务部部长，勤务部 (生产部)部长张研玉上级下级GCX在二零一三年做过一些令诸领导生气、伤心的事。我以十二万分的的歉意请求领导原谅。 
各领导、上级可能会在二零一三年对下级员工发过脾气，但都是因我这个下级工作不行。所以原谅。本下级员工高楚轩于“传统文化冬令营”这个非营利性机构里，学习一些儒家书籍，如《弟子规》、《孝经》、《大学》《中庸》等。还有八德教育：立志、孝亲、尊师、友学、长善、救失、守法、《弟子规》。
鉴于从传统文化冬令营非营利性机构所学得的知识，现于2014年1月26日上午11点52分7秒向各上级，各领导担保：高楚轩下级于2014年1月26日午夜24点零时零分至2014年2月26日午夜24点零时零分期限里，坚持力行传统文化教育。若不力行，则被减少0.1毫克。
下级员工高楚轩立志成为一名数学家，享誉世界?让全世界都以我，整个民营企业而自豪!
家，就是我们整个企业。每个人都要为企业的一分子，每个人都要为这个企业的发展做出自己的贡献。
此致，敬礼！
你们的下级：GCX
2014.1.26

Date：A09 二营
今天上午观看了2010榜样之黄凤。黄凤六岁时父亲出事故，母亲随之离去。自己便承担起养家的重任。是由腾讯网拍客“糟？宝宝”上传。
又看了感动中国十大人物之某某。某某养养母，便被推选上了这个舞台，其体事件目前己被遗忘。
二营 Date AO10
今天上午观看了有关成烟戒酒的视频。其中一个是由“会说话的汤姆猫”演唱的戒烟戒酒歌，还有吸烟，喝酒的三岁小孩。还有烟酒对人的三十种危害。另外还有“小皇帝长大以后”的讲座，还有得了卵巢癌晚期的刘荧。
上午 写于11:15