沉浮光中的点点寒尘，澄明夜半的盏盏明灯。阴影翻飞尘世世嚣默相继，碧水纹中还映弧身，盘旋秋日蝉声正深。我看见时光翻黄，我看这人间混沌难分；我所着恋的过去，雨丝星光内的青春。我随世界坠落，面朝苍天，冬阳昏濛不分；前人踏下的脚印遍及莽莽荒原，世间的雾气遮蔽我胸中的明灯。

人间茫茫众人居无住所，冥世幽昧四海横盈泪水。目光越过书脊望穿人间飘雪，折翼的飞鸟在梦中越过夕阳的尾迹，辛勤的草木在白夜中安睡。虽然我之所见乃沧海一粟，胸中的情绪亦翻涌历史的深处。

我眼前所见的时光中，意义轻薄似铁。我欲将故事填充其间，然而世界不遂我愿。苍茫的黄土中埋葬往日的压抑和悲切。我们伫立原处，看往来的人流和西风烈烈。

我是否要一往直前而不能回头？万变的世界不给我刹那的等候。跑啊跑啊总有跑不动的时候，谁能伸出手将无力的我拯救？彷徨的大气在峰峦间回旋，温暖的回忆定格在泛黄的信件。我知道此生的路途九死一生不能邀你同游，来世的山水我们将手牵手经过。

骤起的悲凉，夜半三更拿起手机打给谁？命途的沉重，天宇高耸亦难相承。我所珍惜的回忆，风雨飘瓢泼之时紧咬内心。沉重啊年轻的生命，浑沌啊远方的世界。竭尽全力的我能否换一个善终？

文字耕种在纸上，宿命沙沙作响；铁链悬挂在心上，自省时诸行无常。向咖啡因借来的乐观断档于月明碧落，疼痛从袖口延烧心口，而倔强的我不会因此向上天示弱。

情分九种，半缘寂寞半缘无由悲恸。

白昼之外，日光翻飞的翅膀。温柔尘埃翻涌夏日清香。人世之外的梦境乍明乍暗，树叶翻涌殷殷草香，我醒来的时候天空炽烈晴朗。

无边的欣喜吹散恐惧的尘雾，无边的繁花降落在悬崖的边上。我曾站立的夏日一隅，挺过无数次的浩劫，悬挂在我的背后。曾经泪水沉积的人间，希望铭刻在大气深处。前人的遗憾在土中破茧成蝶，叹息也化为暮气，在将晚的灯火间盘旋。我愿时光长久驻留于热烈夏日，明艳的空气温暖冻土堆积的大地。前人的苦痛永埋繁杂书页之中，今人的欢乐飞扬于厚重天穹。

咖啡因在我的胸中跳动。热切的目光，直抵碧落的神采。阴云在衣袖间蒸腾散去，喧闹的城市中涌动栗烈风声，我脚印留下的地方青草郁郁葱葱。

山水交映的家园，悲欣交挽的过去。伤感在梦醒之后淡去，幸运冲洗混沌的沙尘。灯火阑珊的小巷将晚时冒出油烟香气，日光残留的石路吐出温暖的空气。历史与沉默在花园中缄口不言，醉倒在大树之下乘机安眠。

无边的秋水渡不过深藏的执念，遍野的西风吹不冷胸中阴燃的烈焰。幸福与惊惶在湖水中往复缠绵，求得好梦求得一世安闲。碧水青绀映晴天轻蓝，潮汽相袭声震沉沉黑夜。愿望拍击海岸，泡沫扑向天空淡写一丝甘甜。破碎的光芒飘荡时析出点点冰盐。

我我受够了沉默，我受够了低头不语，我不要虚弱无力，我要爆发出自己。我的存在和我的价值在不断被抹去，而我不想让我的意义消散于空气。我曾经想畅所欲言然而我的嘴巴被捂紧，我想倾泻泪水然而真实已被视为犯罪。在乌云的缝隙间伴随着阳光来到世界，将要沐浴时代的凄风苦雨。

心灵之火被时代之火窃取，白首之盟换作粟离之歌。我行走于茫茫人间，我过往所珍视的心血在背后飘散，除我之外人人都可以定义我自己，而我的身影在风雨中变淡。我的声音将埋没寒风之中，我所珍爱的人将默默走入历史。也就此时死亡不再成为恐惧的源头，而真实的愿望却在风雨中被冲刷。

我必然不是步入深渊的唯一之人。年轻的人在我身边坠落，而我已连泪水也流不出。恶意在世界相连堆积，埋没伤痕斑斑的心头。没有一棵草木可以幸免于斯阴影之中。如果你我不得不如落叶般翩翩落下，唯愿长眠温暖深厚土中。

我所听闻的真实在何处所谓真实？我所幻想的未来在多大程度上算空头支票？对未来的许诺到底有几分的真实？弧注一掷的年华到底由谁来偿还？被蒙骗的人们哪里会有自由的意愿？所谓的选择无非是恐惧中的随波逐流。不要哀叹你所逝去的年华，因为你我注定难逃一死。死亡是谎言中人最后的救赎 不要轮回不要天堂只愿如灯熄灭。

每个人的灵魂都是一支蘸血的画笔，在历史的夜空中涂抹自己生命的深刻。没人愿意追逐纷纷繁繁的意义，只想要在阳光下肆意昂扬的奔跑。如同一滴雨坠入幽暗的树林，身后一百公里之外便是清澈的天空。眼前的泥水浑杂着秋虫的泪水，背后的羽翼扑闪倏忽的希望。拾柴的众入走入无边的死荫之谷，最后的呐喊也比鸿毛还轻盈。我们的前途松柏萧森薄暮茫茫。我们的背后脚印层叠，却无法后退，也无法将雾气穿透。