我曾在竹里呼吸了你的梦，你披托着暮色和晨曦。柱吹散了你的影。娴雅的光晕在竹叶缝隙中破碎。缕缕柔光普照失落的灵，那梦去了哪里？为什么像风一般不觅？为什么无常的不仅是世界，还有人的品行，以罪之霖灌救赎之果。秋天，你我不知能否白头？冬天，为何那雪花在为心茔而冰冷。果然薄情难收！

过去的确实如梦呵！笑几次，悲几回，不知是事。醒来了，不见漫天花雨直。只辨点点泪斑。“梦偏冷，辗转一生，情债又几本”。往事已将永恒的光冷淡。剩下的只是仅够回忆，在回忆时或慰藉，或悲伤，或感怀罢了。梦暮梦到了黄昏，趁着天没黑，讲你的故事讲给别人听吧，于是稿纸爱上了笔。

在故事没有开始之前，梦暮不能叫梦暮，只能叫若智：大愚若智的意思。在初中二年级后才有叫做梦暮的资格，具体为什么请看后面。梦暮写这小说时并不想写得太好，因为这只是给自己看的，里面的人物有的梦暮实在不忍写。但为了曾经，写下去吧。梦暮对自己说。

当小学校园里热的时候，或许就是夏天。但若智好像觉得自己是过冬天--判断夏天的条件好像还差了一点--“小学”，哦哦，梦暮在小学的他已经死去二个月了。

他朝思暮想，暑假里魂牵梦萦的初中，也不过是眼前这个散发着答案。而非他所想的科技气息或文化气息的胖教学楼。

或许所有的梦都这样，醉时将秋叶看成蝴蝶，醒时发现蝴蝶却是心中的落叶。他自我安慰着，但他也许不知道，梦还没醒。

眼前一堆堆积极的学生指手画脚的在分班单上嚷嚷着。远处有几个像流氓一样穿着背心打着篮球的像学生的人。

“这就是将与我‘互相勉励，合作共赢’的同学？”

必须是，否则此剧如何开场？

为什么上帝只身前往了那片净土，而把我抛弃在了这里？

也许自己也是这种俗人中的一员吧。人以群分……

啰嗦了一大堆，抱怨也抱怨完了。分班公示栏上说是个男班主任，但愿……吧。

将mp4的耳机戴上播放一首班得瑞的歌。上楼时遇上了一个老朋友。

“你分在了哪个班？”“三。”“好班之一啊？呵呵厉害”

当弱智走入那个答案气息更强的教室里，一个长相像英语单词strict的中年人在教室里踱步。

且慢，他好像忘记了什么。

“这位同学请你将耳机摘下，而且记得，学校里不能带电子产品！”

中年人的头像素描时明时暗，夸张而有些机械的石膏体。

待弱智走到随机想的座位旁并做好摘下耳机时，几片无意义的字或词飘到了他的耳朵里，然后被屏蔽掉。

“不以规矩不成方圆，年级里好班有……其他都是……我们要以学习为主……”

弱智心里对老师产生了一些好感，他是一位务实的人。

但紧接着，仅存的对于未来的一丝好感，瞬间被秋风吹走。

“张自忠将军的抗日家书，明天上学时背熟”

轰……

然后好像又发了书又，又说了一堆什么，然后就完了，然后就可以走了。

可以这很初中。

四周嘈杂的人生已经离他越来越远，他的脑海里出现了一个他想象中慈眉善目博学多识的儒雅君子的形象。“你把我们骗到这里来了”

他忽然把头撑了起来，环顾四周，看见了她，他，他，还有一个它。

“Myself”

三个月前的一幕幕场景开始放映。她俩推荐了她，她俩和她推荐了他，他推荐了它，它又推荐了另一个他……像拔红薯，一个连一个。

采红薯的人一个个打电话，骗取了他她它的信任。

“请问您是弱智同学吗？我是四中义教部的浪校长，你被我们学校录取了……”

第二个刨红薯的--不想说了，于是就先不写了。

糟糕剧作家写的第一个剧本——闭幕。

第二幕的开场是10个演员站在教室外，“像情感节目里的嘉宾任人挑选”

“你们住在哪儿？”

“龙王巷……花园路……地变小区”

“哦，回去吧……”

一个中年演员和一个儿童演员站在大门布景旁。人群嗡嗡走过。

“王老师，您认识周校长吗？”

“哦，他的口才很好，我跟他一届的，如果他要面试，记得他喜欢曾国藩。”

“那我是不是应该看看口才方面的书呢？”

“哈哈……不必如此吧。”

台词编得太谶纬了些，但……这是导演的要求，只能这么排了。

第三幕至第一百二十幕放映完了，尾声。

男孩和女孩站在校园的梧桐树下。暮光渐冷，凝固在两个人的身上。

“还是一个学校”

“还能再看见你的”

“别忘了他，他，她。还有……它。”

落幕。戏终。曲散。心未灭而将亡。