是晦暗的晴天，但在潜意识里，飘着点点的雪花。空气是暗红色的，在雪地上结成了霜，像浮在雪上。又似冰结的血。雪大了，寒尘浸飞的空中没有任何除风声外的喧嚣。

朦胧的心雾里，一大朵一大朵的白云从中掠过。雪野曾为云野。太阳落下时全是懒懒的云影。可云为何消逝成雪，清冷寂寞？是白云高了，还是雪野低了？

雪还在下。点点红霜依旧凝结如冰，散在了雪上。雪深的可以埋下一颗心了。来自另一个世界的雷声，沉沉的，惊散了漫天纸蝴蝶。

同样悲哀的雷声在天地间反射着，可为什么让人如此心伤呢？用冰块搭成一个小冰屋，烧上一堆火，听不见雷声，暖暖的。

雪已经没过了日月，世界的一切在雪中变得更加柔软。晨光透过天地间薄薄的气凝视着我。远处谁家飘出了团团的烟，袅袅的？

融化了心中大部分的雪，同雷声将这素服世界打扫。

---

弱智从梦里醒来的那一瞬间，脑海里出现的第一个字幕，便是一句“逝去了，欢乐的好梦。下一句该是不该随墓草而复生罢。

这一句石评梅的话，好像很有概括性。不论是周一的早上，还是周五的睡前，所经历的都可概括。更不用说初一开学的早上了。

弱智的暑假过得确实很荒唐，当然别想歪了，他原本在暑假前计划要在暑假看完《30天自制操作系统》，然后自己开发一个，然后……思路定格在了第2章：适宜开发的操作系统……然后玩了一个月的操作系统……后一个月“奋发图强”研究到了第4章，无法理解那现在写这篇文章时认为幼稚的算法，于是就变得漫无目的起来，例如和人游着泳咏叹暑假的闲散；要被求上书法课，成功的碌碌无为了两个星期。梦游完了，现在，进入那“魂牵梦绕”的地方。

处于半梦半醒状态的他拍了拍枕头，从床中间滚到了床沿。这种理智未完全醒来的半原始的野兽般的精神状态，只是将人生的追求降为更多睡一会儿。

理智正被引导，装载进大脑的内存之中，慢慢的运行起来，眼睛睁了起来，心由一片茫然变成了抱怨狂长的荒原。接着荒原灼热的太阳将一切都燃烧，理智之光统治了整个世界。

“五十！？因缺斯丁！？”

他将毛衣向头上套，套到一半，才发现脑袋进的地方是袖子，狠狠的将T恤撕了下来，重新套了上去，又发现前后穿反了，一拳头打在床板上。脸部肌肉扭曲了一下都。将t恤扒了下来将那只手直接含进嘴里损了几下，又拿出来在床单上蹭了几蹭，顾不上冷了，从柜子里抠出一套深蓝色的海军作训服，紧紧裹在身上。

“以父之名判决，爽的没有适合词汇！”

这是开学第一天早上馈赠给他的礼物。

在经过一阵恍恍惚惚惚惚恍恍的状态，一脸茫然的他出现在教室门口。

“报！告！”

“进！来！”

哦，石膏像还摆在这里，只是晒得黑了一点，像烧红的锰质剃须刀。

……

本以为像小学那样，开学发书要磨蹭个半到一天。初中是一针见血直入主题——“请预习第一课……”。

弱智坐在窗边，向外面瞟了一眼。外面依旧是紫色的，像一块大海绵，疏疏的孔里面点上几个蜡烛所发出的星星点点的小光。一切都像未来一样朦朦胧胧，遥不可及。他把眼睛的余光与石膏相对焦成功，这证明了他的本性——没有学霸气质的天生好学生。

时间的相对性体现在课堂上的时间和暑假时间的不对等。他想，如果自己生命还剩一天，必定要在学校，特别是义务教育的学校。呃，要真这样，时间虽然长了一些，但知道的，还是算了吧。哦？讲到哪儿了？

---

荒唐抄并序

序曰：放下颠倒梦想，放下云烟；放下空欲色，放下悬念；多了数学作业却添了太多危险；荒唐抄，贪嗔痴会少一点

霜月风骤，吹不开纸山叠墨点点透。书冥厝否，雁塔心颓，无常黑白巡游。

千年桃李无情日，恍惚笑，苒苒物华休。辗转笔末纤纤手，沉醉东风，风散灯影瘦。眼罢执著，雨蚀花栊，夜倦小楼。灯醒鸡啼无影，无奈尘世淹留。一数无言，再数无言，三数惊觉荒唐抄未够。雨溶寒窗，麻木心头。叹诸寒灯夜雨五更人，空怨科举如雠，而迎合依旧。非其罪，蜚言稠。誓愿刀笔剖心，射血为流众生走。冀年流如蓝天暖，铅尘弗垢。鸡鸣夜尘去，梦来收。

---

西北高台化雪天，素空寂寂云如烟。北雁寒禽黄昏起，低鸣徘徊入荒原。