初雪·上帝

凝视着北方荒漠的雪，从无光的云端泻下，雪片拍着落叶的声音，和着暖暖橘色的路灯，路灯熄了，将冷却的金色。晕染在了左边天空，那是一个入口，朵朵的冬梦从中散落。上帝站在天空的缺口，俯视那个白雪下的生灵，渐冷的光徘徊在上帝的身边，徒增几分苍凉，上帝目中的人世。

上帝用目光浮住了一片雪，小小的雪，紫色大水晶上打的旋，还要执着飞落人间。

“你为什么这样匆匆，带着北方的东风，披着西方的冷光，贴着大地飞翔？你是不是想掩埋，黎明时众生沉浊的绝望？”

“你脚步肃静，步态轻盈，是否又见证了一个个不问花季暮年的约定？当年连根的大树啊，是否经住了萧萧的秋风？”

“你背向白云，缀点天幕。送别飘忽的天国，降落，降落，这希冀缠绵冷森凄零的土地。回去吧，又给人间添了几分荒寂。”

“你在寻谁？是一树点雪的梅，还是桃花，挂泪？抑或是配着暮辉的垂柳，纷飞？你的前世是花泥上的一滴露水。春风十里，繁华三千，你惹了谁？夙夜的爱河已冰封沉睡。前生的恩怨已结，无需来世忏悔。来自西风云霞绚烂深处的雪啊，既然不是为掩盖，埋葬繁华大地的一片悲颓。让你无需在这沉滞幽冷的空气中婉转低回。”

“若你执意还偿，那我也不愿阻挡。但不要将我们‘把好梦带给人们’的本职遗忘，记得回来，云霓熠熠的西方。雪山倒影立春的角度。一直指向天堂。”

雪花不言，雪花不语。雪花流连在上帝，千万柳烟交月影。疏疏苍老的胡须在风中翻了几个身，目光从天堂倒向人寰。

穿过一片灰云，几只白鸟扑着翅膀，上帝站在人与天的通道上，俯瞰着如同昨日的一切，淡淡地闭上眼。充盈的虚幻中，雪花扑向一个纤纤的花伞挣扎着跳动几下后，在水中死去。冷艳的冰水在此时好像也温柔。托住雪的灵魂，顺着行人的足迹把灵魂的雪溅到那个靴根上，粘掉了几粒上面的污泥。

雪还是去年的雪，上帝不再是从前的上帝。雪与伞的又一次轮回。

---

雪过红尘

初冬的雪，盼了一年。来了，不过，是更冷了。在砭骨的秋末。

雪下的那天晚上，大约七点，门口就积了一层薄的雪。小贩把手插进裤腰，暖了几顷，然后又打着寒战扫下篷子上的雪。“下了雪，没了活，冻煞人”。

道路是一片泥泞，本来灰色的马路黑得反光。路旁的行人必须要提防从身边溜过的汽车，以免被溅上一身恶心的雪泥。长着高大树木的地方几乎没人走，谁也不愿意脖子里掉进冷的要命的雪块，从高高的树枝坠落。

公交车下车处多加了一个稻草垫。脚踩上去，汩汩地冒着脏水，令人厌恶。站台的边缘上好像均匀地抹上一层猪油，滑腻如是。等车的时候见过四次摔倒，其中有一人摔倒两次，第二次差点滑到马路中间。那人紫色的棉袄上有着大片大片斑驳的泥渍，不知是疼的还是冻的龇牙咧嘴。

骑车回家时天空下起了紧实的冰粒子，划在脸上的感觉不亚于一场暴烈的沙尘暴。回家时发现裤脚已经湿透了，也许是车走上了一个带泥的脏雪中，所以上面摸着还有小石子，沙砾和雪渍。连夜洗出，因气温实在低，打开天然气在锅里慢慢的炒，炒到有扣子已经熔化，但水还未出完。

第二天沙尘暴似的雪总算停止了。写作业时，听不到雪打枫叶的嘶嘶声。天气更冷，早上出现一团太大的雾。使眼中世界的主色调变成了乳白。中午雾总算散去，晚上回家时脑子里想的都是一个字：冷，冷，冷！戴手套也不管用。

公交车到站时轮子带着脏雪四散而飞。矮墙披着薄雪又睡着了。它这一睡，就是一年。