我的生命甘露

我的生命是一颗小小的兰草，隐居在一座教堂的尖顶上。冬天，我睡在天国的城墙上，几下凄迷的风响，我埋在雪片中，从云霞灿烂的上帝之城，飞落到这烟华散漫，扮演一切的人间。也许是北风怜惜我吧，枯草接天的荒野，紫砖斑驳的教堂，直入云端的尖顶，便是我伫立了一世的净土。

既然不属于这个世界，为什么要费尽心力去妥协？保护好自己浓密而馨香的叶片，沉醉在圣乐回荡不绝，祷告声透过苍穹的人世间，不也胜过开出浓艳俗丽的花朵，屈膝在臭不可闻的朽木旁，感谢这座不羁的教堂，他给了我一个离永恒最近的地方。

我俯视着白云飘过的野地，俯视着进进出出的信众，俯视着傍晚裹在地平线上的朦朦暮光。月亮一轮轮地从我身边经过，日子在信仰融化的日子里汩汩流淌，我呆呆着攒着清晨的露水，再默默的还给骄傲的太阳。晨风梳理我葱葱的叶片，晚风又将叶片吹乱，我像在等着什么，又像在抗拒的什么。

化雪的天气，一天清早，天空的四角像被一堵墙围了起来，墙在渐渐的缩小，到了正午，天空是一片狞厉的黑。闪电和乌云扭曲野蛮地舞蹈，教堂里应在做午间祈祷，但为什么看不见下面，因为一朵乌云遮蔽住了下方！

暴风雨！

全体的冰凉，把我从昏迷中叫醒……钻心的疼痛，把我拉回昏迷，如此几次，我才睁开眼，看见我仅剩两片残缺的叶片上挂满了露水，我舔了舔，和血一样甜，我的灵魂悲哀，为什么高高在上的生命，承受不住一场暴风雨？

远去的乌云说，上帝派我来到这里，让我告诉你，天堂其实很近。

---

袅袅的暮烟从古城边缘溢出，悠悠升起，谁留下那半杯笨笨的奶茶，感伤了追着黄昏的暑假。

风吹动了你的衣角。千年前，风吹散了断桥的烟雨。而今，吹冷了泪水，吹来千年前西湖旁最后的故事，吹乱了你沉默的长发。

怀想起那天的霞，似乎凄冷绚烂，缠绵徘徊在空中。几只鸟在空中打着旋，一只白蝴蝶停在我的肩上，而今抚摸曾经挣扎不出的梦，似乎还带着点你影子的痕迹。

今夜的月色浮在暮烟之上，晶莹如冰。

我沉浸在青春温暖的废墟上，愿泪水带走我的记忆，流到月亮落下的地方。

---

好像初中也没有那么的青面獠牙，作业量相对之前周五的作业少一些，但若忘了作业是什么的话，因缺斯丁！

好像那位先生--弱智不想称呼他为老师或者班主任。他上课时幽默时，放催眠曲时，都有一种政治家的气质，让人想到笑的可爱的萝卜和板着脸背着手的棒子，像一个真正的男子。但那字啊：“班群：某某某”，章法还不错，但“班群”两个字就有点像被打死的蚊子。还好，群号看得清。

昨晚QQ比较给力，先生也给力，一加就上了，但好像很严肃，全是家长，问作业想都不需想。

“我想多活一段时间”

然后弱智想了半天，记得白天程昱好像也创了一个群，叫什么“执着青春”。

群号呢？好像写在什么书的封面上了。

新书从书包里吐了出来，白色的书脊展开又合拢，又被书包吞了进去。

“该死！”

其实作业他还是记得的，就是不确定写的是第七面第八题还是第八面第七题，只能都写上了。不然……

梦暮又梦到了黄昏。他挠了挠头，捡起一本作业，扶了扶眼镜，从口袋里摸出一支笔，一只又一只被打死的蚊子被划到书上，渐渐作业本变成了蚊子们的坟堆。

写完一题后，弱智不死心，又把爪伸进书包里，刨呀刨。

“纵然如何尽力，命运也不将结局改变。”

直到他写完作业沉沉睡去，做梦前他让这两题都写了。“明天一定要记好作业！”

第二天弱智的课堂上打起了瞌睡，当组长用作业拜访了他的头皮时，他猛然想起什么，翻身腾飞而起，如饿了一天的秃鹰，扑上那本作业，翻开其中某一页。

“轻狂年少……”

该死！

---

走不完的天路

题记：一辆单车，两侧影子，三声哈欠，四眼朦胧，五更醒来，六门作业，七时自习，八面卷子，九年义教，十分无语。

校门口根本刮不起晨风，本以为学生起的够早的，没想到小贩们当仁不让地“箪食瓢浆”。穿过这片喧喧闹闹的人寰，还进了一座高高在上的大门，讪笑的老灯没把上学的学生变得更加温暖。若有闲人把眼神从硕庞矮墩的教学楼上抠出，能看见暮色般的朝霞从一块大顽石上幽幽升起。大石头上刻着接近理想化的四个粗大的字：立德树人，像正演出一幕哈翁的威尼斯商人。

若来的再早一些，可能会有时间欣赏一下黑漆漆的家属院和寥寥无人的后操场，古希腊作家们所赞美惊叹的运动场，不过如此，所赞之物不如那些赞美更有诗意。

几颗铁树把他们气势凌人转化成了密密层层的硬针，但我还是喜欢从这经过，五千字的达摩之剑悬在头顶，时间就是时间。

很少有人能在这段时间仰视这栋教学楼。六层，不是十八层，唯一的快慰，要是有一个在故宫干过的神思者的听者，并会想起悲壮的“故宫之迟暮”。