我心灵的甘露

是什么，像甘露滋润我们的心灵，洗去其中的轻慢，像冬雪洗去萧瑟的秋天？

是什么，无瑕如水晶砖，圣洁如野合欢，高擎一束燃烧的玫瑰花，将我们引向生命的神山？

是什么，来如风去如声，流淌着温和还有伤感，它是我们存在的意义，是真善美的根源？

那是爱，联系着恒河沙一般多的灵魂，在夜不能寐时给我们以思念般的温暖。

爱是一切善的源泉，能把最桀骜不驯的铁石之心温婉成一场糯糯的烟雨，能把最冷血无情，喋血如魔的枪炮冶炼成丰收的刀镰，能把躁动不安的苎麻裁成纤薄如雾的春衫。

你看见爱了吗？他在磨坊里对面粉唱着赞美诗，在凄冷坚毅的医院里吟唱着安魂曲，在蔷薇随风的学校中哼着清平调，在谁寂寞的花园里诵着葬花吟。你找到爱了吗？有时她醉在寒蝉声外，芙蓉楼中，对着傍战场而作的秋菊，心中旋着悲风。如果你找到了她，她会送你一个温柔的世界。在那里，雨是云的眼泪，雪是冬的歌声，小小的青杏流连着一地的桃花，这里开着不朽之美的花朵，夜莺在这里高唱心灵的颂歌，这是爱之梦里的洗去污秽和喧闹。

在我将要进入这个世界时，三位名曰“偏见”的人叫住我，给我如是责备：

“不要看这座花园外表多么美丽，里面住着魅惑人的妖女！它能让你们迷失，夺去你们的理性，让你们遗失了你们的灵魂！”第一个人说，我不想看他灰色的眼睛。

“你不知道这意味着责任吗？没有成熟的雏菊，怎能经历那里飘忽不定的风雨？十四年不到的苹果树怎想结出甘美的果实？没有支撑的风信子怎能开出夜空般的花朵？没扎好根的兰草怎么能迎风舒展柔美的翠叶？”第二个人有着一副偏激的面孔。

“这个世界会给你们以羁绊，就像碧潭的水羁住蒲公英的梦，你将无法适应从前的世界，像泥沼一样让你沉沦。”第三个人好像在梦游。

请听我说。

爱有一个姊妹叫做欲，她才是那位魅惑人的妖女。当一位长得像爱的仙子敲你房间门时，你必须分辨他是谁，因为他们的衣着都很明媚鲜艳，但若细看还是能分辨出来的。爱的脸上常被敬重和谨慎所占据，而欲的表情轻浮而随便。爱不敷铅华，气质清净纯粹；欲着面孔全被占有之绳纠缠而扭曲。欲常说：“我爱你”而爱常说“我愿意”。

爱在月光下有个影子叫做爱情。很少有人把眼光放在天上，把低头所见的影子当作爱的真身，像第二个人。

爱情只能送给一个人，而爱可以送给世界。

爱情的罗裙由责任之丝织成，而爱的衣裳是纯粹的善良。

爱情的浪漫体现在生命密码的解开中，而爱的浪漫体现在星空下的相对无言，任梦的翅膀被星光沾湿，而从梦的坠下的随意。

爱情的后果有很多，而爱的后果便是多了一份温柔，少了一份自私和傲慢。

真爱一朵花的人，会尽量避免呼吸，以免风丝绸般的搅动碰伤花儿娇艳的花瓣。

真爱一季雪的人，会尽量闭上眼睛，以免那灼热的目光烧出冬的眼泪。

真爱一场梦的人，会尽量绕开回忆，以免无度的感怀破坏梦里的一片安谧。

真爱一个人无需耳鬓厮磨，卿卿我我，只要在无眠的时候想一想惊鸿般的身影，或在寂寞时听一首歌，从脑海里翻看那一页页谁的浅笑，谁的背影如风。

不愿打搅到你，在梦里你我相对而坐，喝着茶看着星空就够了。

爱一个人，不是让你成为我的桎梏，也不是让我成为你的牢笼。

爱一个人是在平静时念想着ta，像喝着一杯温暖的红茶，袅袅的茶烟如醇厚微醺的伤感，品尝着一个人的青春，一个人的花开，一个人参的禅。我在等待，等待本身就是一种挽起希望之光的享受。等待梦中最优秀的你。

爱是一个人的舞台。我们霸道地扮演着对方，同时也在观众席上，惊呼“好戏！”。

不需要刻意追求事实，演得尽兴，看得也很尽兴就行了。幕落后谁质问演员，你为什么演宝钗成了林黛玉，贾政为什么成了王熙凤。

随缘吧，任爱如甘露般滋润我的心灵。“偏见”先生们，永别了。

我唱着“唯有心无挂碍成就大愿，缠绕欲望的思念，回首一瞬间”

又一边谨慎地唱着“缘分落地生根，是我们”。

（语文老师批语：为什么又写这样的文章？）

---

2019年高中语文试卷背后的一张纸

我偏爱孤独，或说我不习惯和别人交流。

是否孤独给了人几分傲气，继续封锁在自己的墙中？

在黑夜中我看不见世界。树、光、云、天空，为他人持续永恒的存在，时间仿佛不变，缓慢流至生命尽头。

没人知道自己死过几次，灵魂分成多少个部分。一些熄灭，一些消隐，一些飘散，一些徘徊在原地，不想听见亲人凄楚的呼喊。

一瞬间停止思考，想来从前，能记得住的只有痛苦，初中时极其强烈的怨憎世界，强烈的痛苦自己。

一米之外的空间。一秒之后的时间都沉重地隐没天空。在此时此刻过去想象不了，未来回忆不到。

我平静了下来，永无止境的时间继续折磨着我，我快坚持不了了。

世界永远不需要像我这样的废人，也从未出生过。童年时、少年时飞逝过的快乐和希望，在日暮时汇入人群。所有人都可以被溶解，包括爱、梦一切的他人都已拥有。

奇怪的天气，好像一直都是阴天，或者说阳光根本不让人记住，祈望世界永远都这么小，希望时间在此刻凝结。

那么多美丽的世界，在有人或无人的世界肆意开放的飘零在我的四周。

我恐惧死去，但渴望安息，沉浸在一个人的梦境里，不想创造或探求，只想找回曾经属于自己的梦境。

谁保证我正在活着？无数瞬间我骤然惊觉，仿佛前一秒刚从飘渺的黑暗中被创造出来。

我经历的不多，但我比任何人都深爱世界，自诩懂得天空和幽冥的奥秘，头顶星空，脚踏旷野。然而在这运动不息地世界里，我无时无刻地再失去自己。遥远的天空，灰色的远处，晦暗的天空，遥远的城市，此前无数次萦绕在我的心里，而此时的我已经失去曾经的脆弱敏感，拥有着不愿死去的信念。

温暖的事物：小猫，老人，傍晚，每个人心中的世界。

做了梦：北冰洋，大舅，咖啡，炸裂的陶人，姑姑，妈妈，黑红警，僵尸。

我曾浑浑噩噩茫然前行，朝晖夕阴中灵魂不知何处归栖。

昔我孤独行云于茫茫荒野，夜观群星灿烂，问何为容心之所。

---

花

栀子花太纯洁太鲜艳，像一种随时可能融化的梦。脆弱在坚硬的世界上像一种凄惨绝美的抗争。含笑飘落成灰，短暂的季节，笑尽了短暂的生命，在诗人的记忆里留下幽怨的倩影。

梅花是温婉的，在苍老倔强的枝虬上，深爱天上的悠云，林间的烟雨。纵使几场零零的春雨，温朱色的纤手，拖着世人所爱的清芬，在红颜的残损中。依依不舍退出美的国土。

---

站在剧场上看悲剧帘幕下降，看清结局的人愤怒在舞台上表演别人眼中的别人。你存在，为表演，你表演，为何人。一个个眼中世界折射进谁眼里，一堆由变迁和几率堆积成的空雾虚云。我们所能可做的事并非改变海市蜃楼明妍可爱的光亮，而是欣赏幻境时什么形状的平静。

---

黄昏化成泪水沾湿远方，在时间的岸边谁冲刷万物的灵光？破碎的天空不曾有云纹掠过，流浪的秋天回望苍老安详的大荒。散尽的雾霭凝集在山巅，登天之众遥望云间。当方向仅为坠落。黄昏也没了希望。

---

我推开厚重的大门，灰色的倒影映着世界的真实。我的奴颜婢膝地肉体触碰征服情感的游丝，在虚空做实编排好地的动作。在荆棘丛中。我沿着怪圈不住迈着着荒芜的脚步，被美在反复的赞扬中变得娇柔做作。但欺骗也是认真的。在这泥沼深处闭上双眼感受最深刻最癫狂的美，每一步思考转为意义的终点。

---

照镜子

有人说镜是虚妄的真实，水中捞月，固然一场空，但“静影沉璧”，却将月亮客观真实地反射进人的思想。若没有月亮，自然“虚妄”将不复存在。这种虚妄来自真实，映射真实，促使人们改变真实。君子面对三尺镜台整肃衣冠，以谨严诚挚之心面对上级、同事和下辈。淑女身着翠青裙，描黛眉，朱丹唇，为悦己者容。

---

成长的，是妄想

今天是我的成年礼，从今天起，我将存在。

此前无数个日子里。我费尽了我无数的和关心。无数的爱。在梦里做着梦，在狂想中狂想。纵然无数利刃割破我的肌肤，无数野火将我烧灼，我仍憧憬此时，忘却一切，我为存在而经受的一切苦痛。信念支持着我，我从认识论，理想国，到达了此时纯粹理性二律背反的巅峰，在朦胧的雾里，仿佛看见了反着黄昏光芒的彼岸的花朵。“总有一天，我会长大，我将懂得一切，算出世界的前世今生。”

这是我的追求，找出重重阴影后的世界的真相。我相信，它是温暖的光明的让我忘却我所受过的一切磨难，一切焦虑的烈火，在真理中，我将永生。

今天就请让父带着我，揭开帷幕的最后一角，不知到底，我竟有些彷徨，有些不安，有些后悔，我怀疑了，也许我所希望所寄托的，就是希望其本身了。

一阵旋律托起我和父。像冬天风在花园里翩跹的影子。我升起时四周应当是打着旋风的沙漠。但此时四周已变得一片黑暗，我和父肃立着，被不符合物理规律的规律带到一个只有光点如星星的空间里继续前进着，连黑色都已经消失，远处出现了一个存在颜色的物体。如3D渲染软件里单纯的不能再单纯的镜面。我淡淡的看了一下，父好像还站在我身边。更近了一点，我仿佛看见了一个球。还是那种颜色，单纯的镜面。我感受不到什么力，只觉得我停在那堆运动的球很近的地方。

“请看。”父说。

那堆运动的球反射着不知从何而来的光亮，一个挤在另一个上面。一个又将另一个用自己缓慢的影子遮蔽起来，上上下下，上上下下，无聊而永恒的在漫漫无边的大幕上呈现运动时的虚空。

“为什么？”我问。

“你是问他为什么要运动而漫无目的吗？这是我正在制造的永恒。”

“球象征着物质。虚空就是虚空。运动中的球代表世界在运行。”

“但是你又猜到了，永恒成功了一半”

“哦，父，结局，真相，善恶的边缘，心由境生，境随心转，我懂了。”

抽象诡异的球还跳个不停，但速度渐渐放慢，凝滞直至静止，这时我才发现球其实是透明的，或者说根本没有物质，像旋转中的风扇叶，看似存在，但只不过是一个由时间派生出来的概率。如果说有永恒，则是跳跃的，球曾经跳跃过，记忆之于世界--历史永恒，其余非真理，美为空。

“我懂了，我长大了。”我和父含笑看着自己的身影变得透明。

---

我从月季花坛走过。看见了艳的淡的花朵。在学校外面透过铁栅栏，能看见小学部的花坛。好像被日光照到的地方的花都没有醇厚的颜色，日光是善良的，却用这种善良咄咄逼人。走进大门，就能看见小学部与初中部一个隔断的花坛，看到几朵艳丽的花朵在阴暗处凋谢。有时候在黑暗中久了就会感到存在之空幻。再走到教学楼正门，我看见一大朵一大朵的生病，腐烂的月季。像被热辣椒泼过。我懂了。

---

曾子略皱皱眉，把目光平铺在作文纸上，再将剑眉出鞘，但可惜敌不过垂下的一缕三七分，待面带慵懒的调整脸部肌肉的光泽后，在整整貌似不小心从脖颈间留下的卷发。眼睛重新调焦，再拨弄拨弄下垂的碎发，将书竖在脸的上面。

---

雨滴在天幕上，划出一道道纤薄的伤口。天空的血在夕阳方向沉默。凝视我的。是一张在凄楚中微微冷笑的脸，苍白而睥睨。在这片悬浮空中的旷野上，关于黑色的记忆也被血迹掩入云端。堆砌的时光伸出手将我招魂。雾霭从疏疏的杉木丛中弥漫如纱，斜出的水杉在天与水的边缘融入雾中。在河的彼岸默视着伫立江畔的我，含笑将我接引。

---

荟园·襄阳随想

荟园的枫树由鲜妍的云霞变为沉思的绿色，再由“莹莹白花伴绿衣”变成驳杂起锈的古铜色，像民谣歌手弹奏着琴弦生锈的吉他，不知是否在绚烂后沧桑后选择了感怀所曾烂醉的时光，所欢笑与世界的时光，有故人话音的时光，在看似非主流的代表着青春岁月的古铜色中找到迷茫的意义。

寒假时小提琴声回荡之处，如今长出了一团一簇的开着白色花朵的三叶草。在雨后的空气中起着波浪。浅绿的幸福清冽地微笑着，祝福世界的浪漫。

但如今他们大部分已成为了刀下的芳魂。我不知是该责备剪草工人，还是人类的无知之于美。

我看着地上她们凌乱而清纯无瑕的尸体，静静的祈祷。

她们记得我，记得我曾经在樱花树下幸福的哭泣过，在桥畔的江风中驻足思索过，遥望着对岸笼着寒气的水杉林绝望的微笑过。我的青春，我的年轻的青春，我的思绪轻拂如风的青春，在这里留下了一阵阵映着星光的足迹。

这里有使我惊觉梦中见过的林间空地，被雪松包围，几棵桦树随意的摇着细密的叶子。

雨后，在稀疏的薄雾后，能听见这块睡梦中的土地厚重却均匀的呼吸。在这朦胧的寂静中，我看见了翠绿、浓绿、墨绿和灰黄交错划上画布的油画，各种线条以一种抽象是和谐的凌乱的印象分布着扭曲着、放松着、层次分明。

我见过星尘先生对于多瑙河边景致的描写，其中也有这种小小的空地，但是比着须贺还象征，比阿尔卑斯山还沧桑，比仰望星空更深邃。我又想起了我曾经背过的“荒地一顷，多生椑子”，这就是政治诗人与自由学者的差距。且搁笔。

---

人们在寻找一支笔，一只跌落在墙角安详的粉笔。粉笔或许怀念在风中摇曳，随阴影舞动的时光，但当它归于沉默之时，有人将它们书写。书写是涂鸦？粉笔只是知道，他的命运便是展示。

---

（写在一张餐巾纸上的，忘了是谁写的了，但大概率不是我的笔迹。原笔迹的几乎没有大写字母，少涂改）

I love you without any reasons, just want to see you. see you. but afraid to let her know. some time, my spirits rises just due to you sight. May this is love.